1. Задание 5 № 3573
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Позолоченные подсвечники, мраморные скульптуры и ИСКУСНАЯ роспись в залах музея позволяют совершить путешествие во времени.

В общении с людьми со временем возможна переоценка ценностей: то, что раньше воспринималось как ОБОНЯНИЕ, становится неприятным.

Представители PR-служб должны соблюдать ЭТИЧЕСКИЕ нормы.

Кованые изделия отличает высокое качество, ЭСТЕТИЧНЫЙ вид и долговечность.

В сочетании с тёмно-коричневым фасадом здания беседка выглядела очень ГАРМОНИЧНО.

Ответ: обаяние
2. Задание 5 № 3768
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Взгляд и улыбка отца были ИРОНИЧЕСКИМИ, он как будто подтрунивал над нами.

Новый ИНФОРМАЦИОННЫЙ ресурс набирает популярность.

Надо вырабатывать навыки ДИПЛОМАТИЧНОГО поведения.

Художественная гимнастика — один из самых ЭФФЕКТНЫХ и красивых видов спорта.

Всё чаще говорят о том, что стала очень низкой и ИСПОЛНИТЕЛЬСКАЯ культура даже среди именитых певцов.

Ответ: ироничными
3. Задание 5 № 3807
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Это комнатное растение отличается ЭФФЕКТНОЙ окраской листьев.

ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ помещения соответствуют нормативам по освещённости.

ПОКУПАТЕЛЬНАЯ способность населения зависит от многих факторов.

На ДИПЛОМАТИЧНУЮ встречу приглашены политики дружественных стран.

Истоки современного ГУМАНИЗМА восходят к эпохе Возрождения.

Ответ: дипломатическую
4. Задание 5 № 3846
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

На прилавках магазинов города лежат ОТБОРНЫЕ овощи и фрукты.

Художественная гимнастика — один из самых ЭФФЕКТНЫХ и красивых видов спорта.

Надо вырабатывать навыки ДИПЛОМАТИЧНОГО поведения.

После просмотра фильма у меня сложилось ДВОЯКОЕ впечатление.

ПРОДУКТИВНЫМ было творчество юных мастеров, которые работали под руководством известного художника-оформителя.

Ответ: двойственное
5. Задание 5 № 3885
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Экологи сохраняют БОЛОТНЫЕ участки местности, которые являются ключевыми местами остановок перелётных птиц во время миграции.

Известный режиссёр заверил в интервью, что ничего АВТОБИОГРАФИЧЕСКОГО в его новой картине нет.

Древний город был окружён ЗЕМЛЯНЫМ валом.

Сложнейшая сценическая конфигурация нового спектакля должна быть ГАРМОНИЧНОЙ.

Но стук повторился — чёткий, РИТМИЧНЫЙ, и тут из темноты вдруг выплыло и прижалось к стеклу лицо Лины.

Ответ: болотистые
6. Задание 5 № 3924
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

На ДИПЛОМАТИЧНУЮ встречу приглашены политики дружественных стран.

ПОДПИСИ на документе поставили менеджер и покупатель.

Это комнатное растение отличается ЭФФЕКТНОЙ окраской листьев.

На железной дороге действуют ДИФФЕРЕНЦИРОВАННЫЕ тарифы на перевозку грузов.

Ответ: дипломатическую
7. Задание 5 № 4041
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Сотрудники лесничества и пожарные совместными усилиями потушили разгоревшийся в БОЛОТИСТОЙ местности крупный природный пожар.

Известный режиссёр снял навеянный АВТОБИОГРАФИЧЕСКИМИ мотивами фильм — групповой портрет своего поколения.

На железной дороге действуют ДИФФЕРЕНЦИРОВАННЫЕ тарифы на перевозку грузов.

Известный режиссёр ощущал НЕТЕРПИМУЮ потребность передавать опыт молодым актёрам и поэтому создал свой театр.

ДЛИТЕЛЬНОЕ пребывание на воздухе оказывает благотворное влияние на человека

Ответ: нестерпимую
8. Задание 5 № 4080
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Известный писатель, автор многих ИРОНИЧНЫХ высказываний, после резкой критики объявил о закрытии блога.

На курортном побережье весь месяц стоит НЕСТЕРПИМАЯ жара.

Юные участники фестиваля создали проекты-представления в документальном и ДРАМАТИЧНОМ жанрах.

Учёные воплотили в жизнь одну из моделей Леонардо да Винчи: МИКРОСКОПИЧЕСКИЙ летающий робот-муха был представлен на конгрессе в Италии.

Ответ: драматическом
9. Задание 5 № 4119
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Чемпионы страны последние два матча отыграли на самом ВЫСОТНОМ уровне.

ГАРМОНИЧНЫЕ пропорции здания основаны на классических образцах.

В российском прокате с большим успехом прошла картина культового режиссёра итальянского кино, которую он назвал АВТОБИОГРАФИЧЕСКОЙ.

Выставка известного фотохудожника даёт возможность лучше понять, какие ДЕМОКРАТИЧЕСКИЕ и экономические реформы произошли в стране за короткий период времени.

Ответ: высоком
10. Задание 5 № 4158
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Часть жителей, пострадавших во время паводка, была эвакуирована в безопасные места в СОСЕДСКИХ посёлках.

Потребность в ПРАКТИЧНОЙ, надёжной и гигиеничной упаковке стала очевидной, когда появились супермаркеты — универсамы с налаженной системой самообслуживания.

Сам Шекспир, будучи консерватором, склонен объявить источником всех зол УКЛОНЕНИЕ от раз и навсегда заведённого порядка.

ОТКЛИКИ и вопросы читателей журнала связаны обычно с предшествующими и сравнительно недавними публикациями.

Ответ: соседних
11. Задание 5 № 4197
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Сегодня встречаются молодые люди, которые воспринимают себя не как звено в непрерывной цепи поколений, а как ВЕНОК творения.

ОБИДНЫЙ промах привёл теннисиста к поражению в матче.

Правила хорошего тона и ТАКТИЧНОСТЬ в отношении деятелей искусства неукоснительно соблюдаются на страницах известного издания.

Военные создали новое оружие, в котором электромагнитное излучение используется для создания ощущения НЕСТЕРПИМОГО жара.

Ответ: венец
12. Задание 5 № 4236
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

ХИЩНАЯ добыча минералов уже нанесла невосполнимый ущерб природе небольшого африканского государства.

Члены Олимпийского комитета исполнены РЕШИМОСТИ добиться высокого качества подготовки трасс для лыжных гонок и биатлона.

Многие театралы считают, что главное в спектакле — это режиссёрский замысел, который усилиями всех участников процесса создаёт новую СЦЕНИЧЕСКУЮ реальность.

Для того чтобы повысить активность и ПРОДУКТИВНОСТЬ работы, психологи советуют чередовать виды деятельности.

Ответ: хищническая
13. Задание 5 № 4275
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Требования ТЕХНИЧНОГО регламента производства продукции позволяют значительно повысить качество выпускаемых кондитерских изделий.

ГУМАНИТАРНЫЕ науки — это дисциплины, изучающие человека в сфере его духовной деятельности.

Одной из жемчужин коллекции работ фирмы Фаберже является скульптура петуха, вырезанная из ЦЕЛЬНОГО куска тёмно-коричневого сердолика.

Вылов осетровых в бассейне Амура запрещён, но браконьеры продолжают ХИЩНИЧЕСКОЕ истребление ценных пород рыб.

Ответ: технического
14. Задание 5 № 4314
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Военные создали новое оружие, в котором электромагнитное излучение используется для создания ощущения НЕСТЕРПИМОГО жара.

ОБИДНЫЙ промах привёл теннисиста к поражению в матче.

Правила хорошего тона и ТАКТИЧНОСТЬ в отношении деятелей искусства неукоснительно соблюдаются на страницах известного издания.

Сегодня встречаются молодые люди, которые воспринимают себя не как звено в непрерывной цепи поколений, а как ВЕНОК творения.

Ответ: венец
15. Задание 5 № 4353
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Лыжники вышли из охотничьего домика и невольно зажмурились от НЕТЕРПИМОГО блеска, которым была залита поляна.

В день рождения выдающегося пианиста в программе, названной «Романтизм от ВОСХОДА до заката», будут звучать самые известные концертные произведения.

Все автоматы, оформляющие АБОНЕМЕНТЫ для пассажиров электричек, отмечены специальными плакатами.

Проведение этапа «Формулы-1» было под вопросом даже за неделю до старта ГОНОЧНОГО турнира.

Ответ: нестерпимого
16. Задание 5 № 4392
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Больной нуждался в ДЛИННОМ лечении.

Фильм Тарковского «Зеркало» АВТОБИОГРАФИЧЕСКИЙ.

Клинические опыты показали эффективность применения МИКРОСКОПИЧЕСКИХ частиц золота в предотвращении распространения инфекции.

За Полярным кругом по полгода ночь, МОРОЗНЫЙ воздух и частые метели.

Ответ: длительном
17. Задание 5 № 4431
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Экологи пытаются определить заболевание, которое угрожает самшиту, особенно его молодым ВСХОДАМ, исчезновением.

Экологи призывают экономно расходовать электроэнергию и планируют провести для АБОНЕМЕНТОВ сотовой связи специальную экоакцию.

Спасатели оперативно локализовали пожар в ВЫСОТНОМ доме.

Гости посетили актовый зал нового здания лицея, который масштабами и убранством не уступает небольшому ДРАМАТИЧЕСКОМУ театру.

Ответ: абонентов
18. Задание 5 № 4470
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Целый раздел доклада «Живая планета», который является одним из самых цитируемых в мире ИСТОКОВ о состоянии нашей планеты, посвящен использованию природных ресурсов.

Конкурс рыбаков на праздновании Дня города выявит самого УДАЧЛИВОГО любителя рыбной ловли.

В новом парке представлена мозаика из ЛУКОВИЧНЫХ цветов, изображающая знаменитый памятник истории.

В течение многих лет известный дирижёр руководит ведущими творческими коллективами, занимается ПРОСВЕТИТЕЛЬСКОЙ деятельностью.

Ответ: источников
19. Задание 5 № 4509
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Этот ЗРИТЕЛЬНЫЙ вид спорта вызывает особый интерес.

ДЛИТЕЛЬНОЕ время эта известная актриса поражает своим талантом зрителей и театральных критиков.

На экскурсии в ботаническом саду школьники любовались РЕДКИМИ садовыми растениями.

Блог писателя - это ОТДЕЛЬНАЯ часть его жизни, и обычно она по-настоящему интересна тем, кто хорошо знаком с его произведениями.

Ответ: зрелищный
20. Задание 5 № 4548
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Найдена альтернатива ГРОМОЗДКИМ вышкам сотовой связи.

Гражданин может обратиться в суд, чтобы опровергнуть клевету и УНИЖЕННЫЕ характеристики в его адрес.

Футболисты испытывали ДВОЙСТВЕННЫЕ чувства от прощального матча.

Писатель заслужил ПРИЗНАНИЕ современников.

Ответ: унизительные
21. Задание 5 № 4587
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

В театральном училище учатся АРТИСТИЧНЫЕ и одарённые люди.

Подключаясь с помощью СКРЫТОГО удалённого доступа к компьютерам пользователей, злоумышленники перечисляли на свои счета крупные суммы.

ОБВИНИТЕЛЬСКАЯ речь прокурора не нашла поддержки у присяжных.

МАЛАХИТОВЫЙ камин находится в одной из комнат Большого Кремлевского дворца — в личных покоях российских императоров.

Ответ: обвинительная
22. Задание 5 № 4626
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Экологи призывают экономно расходовать электроэнергию и планируют провести для АБОНЕМЕНТОВ сотовой связи специальную экоакцию.

Спасатели оперативно локализовали пожар в ВЫСОТНОМ доме.

Гости посетили актовый зал нового здания лицея, который масштабами и убранством не уступает небольшому ДРАМАТИЧЕСКОМУ театру.

Экологи пытаются определить заболевание, которое угрожает самшиту, особенно его молодым ВСХОДАМ, исчезновением.

Ответ: абонентов
23. Задание 5 № 4665
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

В Красноярске впервые состоялся международный конкурс АРТИСТИЧЕСКОГО мастерства «Весна — 2012».

Венецианская штукатурка способна передать оптические свойства мрамора: неповторимый блеск, глубинное свечение, игру света и тени, на фоне которых проступает ПРИЧУДЛИВАЯ вязь прожилок.

Современное общество пытается УСВОИТЬ новое направление в развитии коммуникации — коммуникативный менеджмент.

Без современных оптических приборов наблюдать за снежными барсами довольно сложно: это очень осторожный и СКРЫТНЫЙ зверь.

Ответ: освоить
24. Задание 5 № 4704
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

В результате социологического опроса был выявлен рейтинг ПОКУПАТЕЛЬСКОГО спроса.

Впервые мысль о получении ИСКУССТВЕННЫХ тканей была высказана французским учёным Р. Реомюром еще в 1734 году.

Палаты Романовых в Зарядье отреставрируют к 400-летнему юбилею ЦАРСТВЕННОЙ династии.

КОНСТРУКТИВНОЙ может считаться лишь такая критика, которая не приводит к конфликтам.

Ответ: царской
25. Задание 5 № 4743
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Виды ЗАЩИТНОЙ окраски разнообразны и встречаются среди различных групп животных.

Два ПЕСЧАНЫХ смерча высотой несколько метров пронеслись по пустыне Сахара.

По сообщениям газет, запуск спутника связи состоялся, но был НЕУДАЧЛИВЫМ.

Участники песенного конкурса ПРЕДСТАВИЛИ свои номера поклонникам фестиваля.

Ответ: неудачным
26. Задание 5 № 4821
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Приятным сюрпризом для всех стал огромный торт, ИСКУСНО выполненный из белого шоколада.

Договаривающиеся стороны считают возможным и ЖЕЛАТЕЛЬНЫМ завершение переговоров.

Ведущим должен стать человек опытный, ДИПЛОМАТИЧНЫЙ.

В новом сезоне тренер ВОСПОЛНИЛ команду молодыми спортсменами.

Ответ: пополнил
27. Задание 5 № 4860
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Все зрители были заворожены ПЕВУЧИМ голосом талантливой актрисы, исполняющей в спектакле главную роль.

Пальто из кожи мой друг НАДЕВАЕТ в промозглые осенние дни.

Этот выдающийся физик оказался полным НЕВЕЖЕЙ в искусстве.

Город попал в настоящую ДЫМОВУЮ завесу, стало трудно дышать.

Ответ: невеждой
28. Задание 5 № 4899
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Будущий писатель рос в БЕДНОТЕ.

После конференции состоялся конструктивный и ДРУЖЕСТВЕННЫЙ диалог с руководителями страны.

К полудню ветер уже разогнал ДЫМОВУЮ завесу.

На уроках мы совершали ЭКСКУРСЫ в историю русского языка.

Ответ: бедности
29. Задание 5 № 4938
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

ОБИДНЫЙ промах в матче выбил действующего победителя из чемпионата.

НЕСТЕРПИМАЯ печаль звучала в этой песне, заставляя сжиматься сердце.

Московский государственный АКАДЕМИЧНЫЙ симфонический оркестр подготовил новую программу из произведений Чайковского.

Открытие РАСЧЁТНОГО счёта — это процедура, необходимая для любой организации после её официальной регистрации.

Ответ: академический
30. Задание 5 № 4977
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

АРТИСТИЧЕСКИЕ наклонности можно выявить с помощью специальных тестов.

Российские учёные дали ОБОСНОВАНИЕ нового способа обработки стали.

Египетские фараоны XVII династии вели ЗАВОЕВАТЕЛЬНУЮ политику.

От природы Лена была очень ВПЕЧАТЛЯЮЩИМ человеком: она глубоко страдала от размолвок с близкими и друзьями.

Ответ: впечатлительным
31. Задание 5 № 5133
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Научный эксперимент начнётся только после ОБОСНОВАНИЯ практической необходимости подобного исследования.

Для проведения соревнований необходимо иметь резервное поле с ИСКУСНЫМ покрытием.

Инициативная группа собрала ПОДПИСИ граждан под обращением в защиту природы.

АРТИСТИЧЕСКИЕ коллективы неоднократно посещали наш город.

ГУМАНИТАРНОЕ направление выбрали большинство учащихся 9-х классов.

Ответ: искусственным
32. Задание 5 № 6680
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Людям, недавно приехавшим в чужую страну, бывает сложно преодолеть ЯЗЫКОВОЙ барьер.

Мощности кондиционеров в кабинах некоторых самолётов не хватает для КОМФОРТНОГО состояния пилота.

Сергей вставал в шесть утра, так как в армии привык к ЖЁСТКОЙ дисциплине.

Издалека послышался КОННЫЙ топот, и вскоре на дороге показалась группа всадников.

Пахло дымом АРОМАТИЧЕСКИХ свечей.

Ответ: конский
33. Задание 5 № 6719
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

ЭКОНОМИЧЕСКОЕ распределение денег в семье помогает делать крупные покупки.

ОТБОРОЧНЫЕ соревнования назначены на март.

Маша с таким ясным и БЛАГОДАРНЫМ взглядом пошла навстречу гостю, что у него сердце забилось от радости.

Товары этой известной фирмы пользуются неизменным ПОКУПАТЕЛЬСКИМ спросом.

Мы были поражены БЕДСТВЕННЫМ положением наших новых соседей.

Ответ: экономное
34. Задание 5 № 6826
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Девочка из СОСЕДНЕГО подъезда поступила в МГУ.

АБОНЕНТЫ для посещения филармонических концертов все желающие могут приобрести в кассах Консерватории имени П. И. Чайковского.

Рекламные ролики буквально кричат об ЭФФЕКТИВНОСТИ чудо-таблеток от кашля.

ЭФФЕКТНЫЙ костюм Ольги многим показался слишком театральным.

ЛАКИРОВАННЫЕ туфли требуют бережного отношения.

Ответ: абонементы
35. Задание 5 № 6904
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Обновлённому составу депутатского корпуса предлагалось ИЗБРАТЬ секретаря совета, постоянные депутатские комиссии и новый состав исполкома.

Многие ветераны, работающие с момента основания предприятия, несмотря на ПОЧТИТЕЛЬНЫЙ возраст, и сегодня много трудятся, уделяют большое внимание общественной работе и воспитанию молодёжи.

КОННЫЙ клуб предлагает программы индивидуального обучения.

В данном разделе представлены параметры настройки автоматического определения номеров ИСХОДЯЩИХ и входящих звонков.

Индивидуальное обучение в центре реабилитации основано на ЛИЧНОСТНОМ подходе к ребёнку.

Ответ: почтенный
36. Задание 5 № 6943
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Начальник цеха взял на себя ответственность, выдвигая ДЕЛЬНОЕ предложение по организации производства.

На крыльцо вышел небольшого роста КОРЕНАСТЫЙ мужичок и приветливо кивнул головой.

Руководитель серьёзного проекта, в котором принимают участие сотни людей, должен быть глубокой и ЦЕЛЬНОЙ личностью.

Изба у него на редкость ДОБРАЯ, прочная, да и сам он мужик крепкий, настоящий русский богатырь.

Для человека, не знавшего внимания и заботы, это был самый ЖЕЛАННЫЙ подарок.

Ответ: добротная
37. Задание 5 № 6985
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

По показаниям потерпевших был составлен СЛОВАРНЫЙ портрет преступника.

Высказывая свою критику, эксперты вовсе не хотели ПРИНИЗИТЬ или очернить работу молодого конкурсанта.

НАЛИЧИЕ в программе даже большого числа неактивных отладочных точек не сказывается на быстродействии программы.

ОПЛАТИТЬ дорогу в оба конца возможности не было, поэтому Илья взял билет только до Москвы.

Билеты оказались невероятно дорогими, и даже тот факт, что самолёт был очень КОМФОРТАБЕЛЬНЫМ, не радовал.

Ответ: словесный
38. Задание 5 № 7025
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Сотрудники компании имели ГАРАНТИРОВАННЫЙ отпуск.

Необходимо ставить новые базовые станции, стремясь ОБХВАТИТЬ всю территорию города.

Её сынишка, ГОДОВАЛЫЙ малыш, беспрестанно что-то лепетал на совершенно непонятном языке.

Итак, ЭФФЕКТНОСТЬ, сценичность есть необходимые условия оперы.

Обстановка в доме была пронзительно БЕДНОЙ, нищета проглядывала из-под каждой вещицы.

Ответ: охватить
39. Задание 5 № 7064
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Труд, создающий материальные блага и продукты интеллектуальной деятельности, имеющие потребительскую стоимость, есть труд ПРОИЗВОДИТЕЛЬНЫЙ.

Первое НАПОМИНАНИЕ об «Изборнике 1076 года» как об историческом и литературном источнике было связано с именем князя М. М. Щербатова, известного историка XVIII века.

ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ помещения также нуждались в реконструкции.

Каждый БУДНИЙ день после обеда в колледже начинается время отдыха, которое, как правило, посвящается занятиям спортом.

ГОРДОСТЬ и упрямство — это не одно и то же.

Ответ: упоминание
40. Задание 5 № 39741
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

При невозможности УПЛАТЫ налога и пени налогоплательщик вправе рассчитывать на предоставление отсрочки или рассрочки.

Я огляделся, стоя посреди тесной каморки, стал обдумывать своё БЕДНОЕ положение.

Вся прежняя смелость исчезла, и я робела, как робеет ОБВИНЁННЫЙ в преступлении перед приговором суда.

Когда мы говорим с ним о работе, обычно я оказываюсь во всём виноват, так что это процесс не очень ПРОДУКТИВНЫЙ.

Но стук повторился — чёткий, РИТМИЧНЫЙ, и тут из темноты вдруг выплыло и прижалось к стеклу лицо Лины.

Ответ: бедственное
41. Задание 5 № 39777
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Южная и восточная части района представляют собой плато с ВЫСОТНЫМИ отметками от 1800 до 2300 метров и выше.

Я с УДВОЕННЫМ любопытством посмотрел на этого чудака.

«Ну что тут скажешь... у тебя явно СНИЖЕНА самооценка, поэтому ты меня не слышишь!» — заключил Петя.

Тут можно услышать и изменение КОРНЕВЫХ гласных, а также пропуск или недоговаривание гласных в суффиксах и окончаниях.

Сразу же за успехом первых ЛЕДОВЫХ представлений возникло ещё несколько подобных цирков у нас и за рубежом.

Ответ: занижена
42. Задание 5 № 41219
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

КОМФОРТНЫЕ условия для прорастания семян перца и для развития растений — 18−25 °С.

Солдат Бибик, чуть не в сажень ростом, сидит на МИКРОСКОПИЧНОЙ, чуточку больше осла, корейской лошадке.

ЖИЛИЩНЫЕ споры — это не только самая распространённая категория гражданских дел, рассматриваемых судами общей юрисдикции, но и одна из самых сложных.

Высшую нравственную ценность представляет именно РАЗЛИЧИЕ каждого человека от других людей и от меня.

На посту заведующего литературной частью в нашем издательстве наконец оказался требовательный и ДЕЛОВИТЫЙ человек.

Ответ: отличие
43. Задание 5 № 41248
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Мать стояла рядом с отцом, и, я вам скажу, это была ЦАРСТВЕННАЯ пара: они были высокие, мои родители.

Мы стали беднее и ЭКОНОМНЕЕ.

Стекло значительно хуже поглощает ЗВУЧНЫЕ волны, чем воздух.

Гуля как-то спросила меня: «Скажи, ЭТИЧНО ли создание клонов?»

Какие-то бойцы привозили утром с пищекомбината ОТБОРНЫЕ субпродукты.

Ответ: звуковые
44. Задание 5 № 43641
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Только самые усердные и ПАМЯТЛИВЫЕ телезрители способны перечислить все детективные сериалы, предлагавшиеся телеканалами за последние два месяца.

Из цинкового бачка с перекошенной крышкой достала она ветхие тряпочки и ОБРЫВКИ простынь.

Хотелось нам купить ковровую дорожку в тон шторе, но найти не смогли и купили домотканый половичок БОЛОТНОГО цвета.

КОРНЕВОЙ перелом в ходе Великой Отечественной войны был вместе с тем переломом в ходе Второй мировой войны.

Эти люди, одержимые мечтой о насильственном перевороте, чтобы переделать мир по-своему, совершают ЗВЕРСКИЕ преступления и гибнут позорным образом.

Ответ: коренной
45. Задание 5 № 43668
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Европа остаётся разделённой на национальные рынки, между которыми, помимо лингвистических, существуют РАЗЛИЧИЯ в сфере налогового права и законов о защите прав потребителей.

В силу высокой плотности населения, а в прошлом и ХИЩНИЧЕСКОЙ эксплуатации, леса прибрежной зоны в значительной степени вырублены.

В «Вехах» затронуты вопросы огромной важности, и ОТКЛОНЕНИЕ от их решения невозможно, тем более что общество требует их открытого обсуждения.

Для сохранения брака очень важно понять истинные причины конфликта, отыскать самое слабое и обычно СКРЫТОЕ от внимания супругов звено.

Стало известно, что первоначальный план мероприятий ПРЕТЕРПЕЛ серьёзные изменения.

Ответ: уклонение
46. Задание 5 № 43697
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Последний вариант был самым ГУМАННЫМ и разумным в экологическом смысле.

Видно было по его КОРЕНАСТОЙ фигуре, по его ручищам, какой огромной физической силы был этот человек.

Я была рада, что у меня есть возможность скрасить её старость, ОТПЛАТИТЬ за ту заботу, которой она окружала меня в детстве.

Через час двухмоторный ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИЙ самолёт генерала взлетел и взял курс на Марсель.

Всё происходящее обещало решительный перелом, почти ГАРАНТИЙНЫЙ успех, награду за все усилия.

Ответ: гарантированный
47. Задание 5 № 43724
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово.

 

Тимур Ахмедович полагал, что интуиция — это не голос свыше и не природное умение считывать сведения из ИНФОРМАЦИОННОГО пространства, а результат большого жизненного опыта.

Мать была женщиной достаточно ПРАКТИЧЕСКОЙ, понимала, что семью надо кормить.

Подозрительных разговоров в электропоездах с той ПАМЯТНОЙ ночи им не довелось слышать.

Эти крошечные зверьки были очень ПУГЛИВЫМИ, постоянно вертели мордочками.

Крепость ОГОРОДИЛИ высоким забором, установили смотровые башни.

Ответ: практичной
