Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. РАЗВИТИЕ 1)	Степень умственной, духовной зрелости, просвещенности, широта кругозора. При подборе людей я обращал большое внимание не только на их общее и политическое развитие, на дисциплинированность, но и на физическую подготовку.2)	Процесс закономерного изменения, перехода из одного состояния в другое, более совершенное; переход от старого качественного состояния к новому, от простого к сложному, от низшего к высшему. Законы общественного развития.3)	биологический процесс тесно взаимосвязанных количественных (рост) и качественных (дифференцировка) преобразований особей с момента зарождения до конца жизни. Индивидуальное развитие организма.4)	Ход, протекание. Развитие действия пьесы. Неожиданное развитие событий.5)	 Результат изменения человека, выражающийся в его физическом состоянии, степени его умственной, духовной или моральной зрелости. Умственное развитие. Духовное развитие.
#
Ответ: 235
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. НАЧАЛО 1) Первый момент или первые моменты какого-н. действия, явления. Начало работы. Начало учебного года. Положить начало.2) Исходный пункт, исходная точка. Начало главы. Начало улицы. Вести своё начало от чего-нибудь (происходить от чего-нибудь).3) Первоисточник, основа, основная причина (книжн.). Организующее начало. Сдерживающее начало.4) мн. Основные положения, принципы (какой-нибудь науки, учения). Начала химии.5) мн. Способы, методы осуществления чего-нибудь. Организовывать дело на новых началах. На общественных началах (о чьей-нибудь работе, деятельности: безвозмездно).
#
Ответ: 1235
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ОБРАЗОВАНИЕ 1) То, что образовалось как результат роста. Образование на коже. Жировое образование.2) Получение систематизированных знаний и навыков, обучение, просвещение. Право на образование. Народное образование.3) Совокупность знаний, полученных в результате обучения. Дать образование кому-нибудь. Получить образование Начальное, среднее, высшее, специальное образование.4) Отрасль экономики, хозяйства страны, объединяющая организации, учреждения, предприятия, занятые обучением, воспитанием, передачей знаний, выпуском учебной литературы, подготовкой учительских кадров. Министерство образования.5) То же, что происхождение. Образование семьи. Образование жизни на планете.
#
Ответ: 135
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте.  Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. МАССА 1) Множество, большое количество. Масса народу. Устал от массы впечатлений. Масса хлопот.2) чаще мн. Широкие круги трудящихся, населения. Трудящиеся массы. Не отрываться от масс. Насущные интересы крестьянской массы.3) Груда, громада. К берегу приближалась темная масса броненосца.4) Смесь, тестообразное вещество, являющееся полуфабрикатом в различных производствах (тех.). Древесная масса. Фарфоровая масса.5) Весомость и инерция, свойственные материи и энергии (физ.). Масса тела. Массовая доля вещества.
#
Ответ: 1234
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ОБРАЗОВАНИЕ 1) То, что образовалось как результат роста, каких-либо действий. Образование на коже. Жировое образование.2) Получение систематизированных знаний и навыков, обучение, просвещение. Право на образование. Народное образование.3) Совокупность знаний, полученных в результате обучения. Дать образование кому-нибудь. Получить образование Начальное, среднее, высшее, специальное образование.4) Отрасль экономики, хозяйства страны, объединяющая организации, учреждения, предприятия, занятые обучением, воспитанием, передачей знаний, выпуском учебной литературы, подготовкой учительских кадров. Министерство образования.5) То же, что происхождение. Образование семьи. Образование жизни на планете.
#
Ответ: 145
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во втором предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ОБЛАСТЬ 1) Крупная административно-территориальная хозяйственно-политическая единица (офиц.). Калужская область. Московская область.2) Район, пределы, в которых распространено какое-нибудь явление; зона, пояс (книж.). Область вечных снегов. Область распространения вируса.3) Место, занимаемое каким-нибудь органом тела с прилегающими к нему частями, или ограниченный по каким-нибудь признакам участок тела, какого-нибудь предмета (мед.). Ранение в области сердца. Боль в области ранения. Область воспалительного процесса в легких.4) Административный центр, главные учреждения этой единицы (разг.). В район приехал ревизор из области.5) Определенная сфера знаний, деятельности или представлений; какая-нибудь отрасль наук, искусств, техники (книж.). Гигантское развитие всех областей техники. Нововведения в области производства продуктов потребления.
#
Ответ: 1245
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в пятом предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ЧАСТЬ 1) Доля, отдельная единица, которая подразделяется в целом. Разделять на части. Часть яблока.2) Предмет как составной элемент какого-нибудь целого, организма, механизма. Запасные части (детали машин)3) Отдельная войсковая единица. Мотопехотные части. Воинская часть.4) Раздел, подраздел произведения. Роман в трёх частях. Четыре части симфонии.5) Область какой-нибудь деятельности, специальность (разг.). Работать по финансовой части. Это не по моей (твоей и т. д.) части (также перен.: я этим не занимаюсь, это не моё дело).
#
Ответ: 1234
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом предложении текста.Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте.Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ПРИРОДА 1) Объект изучения естественных наук. Законы природы.2) Весь неорганический и органический мир в его противопоставлении человеку. Охрана природы. Взаимоотношения человека и природы.3) Места вне городов (поля, леса, горы, водные пространства). Любоваться природой. На лоне природы. Выезжать на природу (прост.).4) Прирожденное свойство, естество. Он от природы не глуп. Слепой от природы.5) Одно из центральных понятий философской и научной мысли, обладающее значением «весь мир в многообразии его форм». Природа материи. Природа бытия.
#
Ответ: 123
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во втором предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ИСТОРИЯ 1) Действительность в ее развитии, движении. Законы истории.2) Совокупность наук, изучающих прошлое человеческого общества. Всемирная (всеобщая) история. История средних веков.3) Прошлое, сохраняющееся в памяти человечества. События, вошедшие в историю. История умалчивает об этом (об этом не говорится, не рассказывается; шутл.).4) Рассказ, повествование (разг.). Рассказывать разные смешные истории.5) Происшествие, событие, преимущ. неприятное (разг.). Попасть в историю. Целая история произошла с ним.
#
Ответ: 1245
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во четвёртом предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ГЛАВА 1) То же, что голова (в 1 знач.) (устар. и высок.). Склонить главу.2) Руководитель, начальник, старший по положению. Глава государства. Глава администрации.3) Купол церкви. Главы собора.4) Что-то самое важное. Идти во главе колонны.5) Раздел книги, статьи. В пятой главе с героями произошло неожиданное событие.
#
Ответ: 234
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ЧАСТЬ 1) Доля, отдельная единица, которая подразделяется в целом. Разделять на части. Часть яблока.2) Предмет как составной элемент какого-нибудь целого, организма, механизма. Запасные части (детали машин)3) Отдельная войсковая единица. Мотопехотные части. Воинская часть.4) Раздел, подраздел произведения. Роман в трёх частях. Четыре части симфонии.5) Область какой-нибудь деятельности, специальность (разг.). Работать по финансовой части. Это не по моей (твоей и т. д.) части (также перен.: я этим не занимаюсь, это не моё дело).
#
Ответ: 2345
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в последнем предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. РЕАКЦИЯ 1) Действие или состояние, возникающее в ответ на то или иное воздействие. Реакция организма на холод. Реакция зала на выступление артиста была неоднозначной.2) Резкая перемена в самочувствии, упадок, слабость после напряжения. Реакция после сильного возбуждения.3) Хим. взаимодействие между двумя или несколькими веществами, приводящее к образованию нового вещества. Химическая реакция.4) Физ., хим. показатель каких-либо npoцeccoв или свойств. Реакция оседания эритроцитов.
#
Ответ: 123
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. СРЕДСТВО 1) Прием, способ действия для достижения чего-нибудь. Простое средство. Всеми средствами добиваться чего-нибудь.2) Орудие (предмет, совокупность приспособлений) для осуществления какой-либо деятельности. Средства передвижения. Средства защиты.3) Лекарственные средства. Средства от кашля. Перевязочные средства. Косметические средства.4) Деньги, кредиты. Оборотные средства. Отпустить средства на что-нибудь.5) Капитал, состояние. Человек со средствами. Жить не по средствам (тратя больше, чем позволяют доход, состояние).
#
Ответ: 1245
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. МОДЕЛЬ 1) Образец, тип, образцовый экземпляр чего-либо. Модель товара. Модель платья. Автомобиль новой модели. Составьте текст по предложенной модели.2) Натурщик, натурщица, какой-нибудь предмет, служащий материалом для художественного воспроизведения, изображения. Нужна модель для демонстрации женской одежды.3) Геометрический чертеж, схема для пояснения какого-нибудь физического явления или процесса (научн.). Модель строения атома.4) Воспроизведенный, обычно в уменьшенном виде, образец какого-нибудь сооружения (тех.). Модель машины.
#
Ответ: 1245
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ЯЗЫК 1) Исторически сложившаяся система звуковых словарных и грамматических средств, объективирующая работу мышления и являющаяся орудием общения, обмена мыслями и взаимного понимания людей в обществе. Великий русский язык.2) Совокупность средств выражения в словесном творчестве, основанных на общенародной звуковой, словарной и грамматической системе, стиль. Язык Пушкина. Язык писателей. Язык художественной литературы.3) Речь, способность говорить. Лишиться языка. Больной лежит без языка и без движений.4) Система знаков (звуков, сигналов), передающих информацию. Язык животных. Язык тел. Язык жестов. Язык дорожных знаков.
#
Ответ: 2345
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в последнем предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. КОРЕНЬ 1) Подземная часть растения, служащая для укрепления его в почве и всасывания из неё воды и питательных веществ. Главный, боковой, придаточный корень Воздушные корни (у лиан и некоторых других растений высоко над землёй: придаточные корни на надземных побегах).2) Внутренняя, находящаяся в теле часть волоса, зуба, ногтя. Покраснеть до корней волос (очень сильно).3) Начало, источник, истоки чего-нибудь. Корень зла.4) В языкознании: основная, значимая часть слова, вычленяемая в нём после отделения окончания, приставок и суффиксов. Определите корень слова.5) Неотрицательное число, квадрат которого равен данному числу. Извлечь корень из числа.
#
Ответ: 12
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. МИР 1) Совокупность всех форм материи в земном и космическом пространстве, Вселенная. Происхождение мира.2) Отсутствие вражды, ссоры, войны. Жить в мире. В семье мир. Сохранить мир на Земле.3) Соглашение между воюющими сторонами о прекращении войны. Подписан мир обеими сторонами.4) Тишина, покой, спокойствие. В душе мир и спокойствие.5) Жизнеустройство, бытие с точки зрения порядка, строя жизни на земле. В музее мы познакомились с миром прошлого.
#
Ответ: 1245
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ОПРЕДЕЛЕНИЕ 1) Действие по гл. «определить». Точное определение обязанностей. Определение признаков холеры. Определение растений.2) Формулировка, раскрывающая содержание понятия (научн.). Дайте определение гипотенузы.3) Второстепенный член предложения, отвечающий на вопрос: какой? чей? который? (грам.). Определения бывают согласованными и несогласованными.4) Постановление суда, вынесенное по частному вопросу, возникшему при рассмотрении дела. Определение суда.
#
Ответ: 245
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ФОРМА 1) Способ существования содержания (во 2 знач.), неотделимый от него и служащий его выражением. Единство формы и содержания.2) Внешнее очертание, наружный вид предмета. Земля имеет форму шара. Прямоугольная форма.3) В языкознании: материальное выражение грамматического значения. Формы слова. Формы словоизменения.4) мн. Очертания частей тела, фигура (разг.). Красавица с пышными формами.5) Установленный образец чего-нибудь. Дать сведения по форме. Готовые лекарственные формы (готовые лекарства).
#
Ответ: 123
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ОРГАНИЗАЦИЯ 1) Организованность, планомерное, продуманное устройство, внутренняя дисциплина. Четкая организация производства.2) Общественное объединение или государственное учреждение. Образовательная организация.3) То же, что организм (устар.). У ребенка слабая организация.4) только ед. Действие от глагола «организовать». Организация субботника. Организация похода.
#
Ответ: 2345
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ПОРЯДОК 1) В систематике животных и растений группа близко родственных семейств (научн.). Несколько порядков образуют класс.2) Строй, системы управления, режим. Я голосую за  порядок. 3) только ед. Состояние благоустройства и налаженности, последовательность, правильность в расположении чего нибудь, в ходе дел.  В комнате полный порядок. Восстановить порядок. 4) только ед. Способ, метод, путь в осуществлении чего-нибудь. Порядок комплектования. Порядок распределения по группам.
#
Ответ: 1234
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ПОДХОД 1) Место, где подходят к чему-нибудь. Удобный подход к переправе.2) Действие от глагола «подходить». Ловким подходом с прискочкой и наклоненьем головы набок Чичиков совершенно обворожил петербургскую даму.3) Совокупность приёмов, способов (в воздействии на кого-что-нибудь, в изучении чего-нибудь, в ведении дела). Правильный подход к делу. К человеку надо уметь найти подход.4) Законченное или незаконченное соревновательное упражнение в гимнастике, в пауэрлифтинге, а также в тяжелой атлетике. Зачётный подход.
#
Ответ: 1234
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ДЕЙСТВИЕ 1) Проявление какой-нибудь энергии, деятельности, а также сама сила, деятельность, функционирование чего нибудь. Машина в действии. Продлить действие договора.2) Результат проявления деятельности чего-нибудь, влияние, воздействие. Предупреждение не возымело действия. Лекарство оказало свое действие.3) Часть драматического произведения. Комедия в трех действиях.4) Основной вид математического вычисления. Четыре действия арифметики.5) Война, операции действующей армии. Театр военных действий.
#
Ответ: 145
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в третьем предложении текста. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ПРИРОДА 1) Объект изучения естественных наук. Законы природы.2) Весь неорганический и органический мир в его противопоставлении человеку. Охрана природы. Взаимоотношения человека и природы.3) Места вне городов (поля, леса, горы, водные пространства). Любоваться природой. На лоне природы. Выезжать на природу (прост.).4) Прирожденное свойство, естество. Он от природы не глуп. Слепой от природы. 5) Одно из центральных понятий философской и научной мысли, обладающее значением «весь мир в многообразии его форм». Природа материи. Природа бытия.
#
Ответ: 1245
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. РАБОТА 1) Физ. Мера действия силы на тело, перемещаемое этой силой по определенному пути.2) Действие по знач. глагола работать; деятельность, занятие, труд. Физическая работа. Умственная работа. Научная работа. Работа двигателя.3) мн. ч. (рабо́ты, -бо́т) обычно с определением. Та или иная деятельность по созданию, изготовлению, обработке чего-либо. Строительные работы. Полевые работы.4) Служба, занятие, труд на каком-либо предприятии, в каком-либо учреждении. Поступить на работу. Снять с работы.5) То, что подлежит обработке, находится в процессе изготовления. Раздать всем работу. Её вязаные работы пользуются спросом.
#
Ответ: 1234
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ЭЛЕМЕНТ 1) Прибор, являющийся маломощным источником электрического тока, создаваемого за счет химической энергии. Вставил элемент питания в пульт.2) Простое вещество, не разложимое химическими методами на составные части, являющееся составной частью других сложных веществ. Периодическая система элементов.3) Составная часть какого-либо целого. Элементом композиции художественного произведения является экспозиция.4) Основы, начала чего-либо. Я обучался элементам наук в школе.
#
Ответ: 145
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ПРЕДМЕТ 1) Всякое конкретное, материальное явление, воспринимаемое органами чувств и мышлением как нечто существующее особо. Одушевленный предмет. Неодушевленный предмет.2) Тема, то, что служит содержанием мысли, речи, на что направлена познавательная или творческая деятельность. Предмет научного исследования. Предмет лекции.3) Человек, внушающий другому любовь, влечение к себе. Предмет его воздыханий теперь оказался рядом с ней.4) Круг знаний, образующий особую дисциплину преподавания. Он успевал по всем школьным предметам.
#
Ответ: 34
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ВЕЛИЧИНА 1) Размер, объем, протяженность чего-либо. Этот завод средней величины.2) Матем. Все то, что можно измерить и исчислить. Постоянная величина. Переменная величина.3) О человеке, выдающемся в какой-либо области деятельности. Пушкин — величина в поэзии.4) Количество чего-либо, имеющего ценность в денежном выражении. Величина авторского гонорара. Величина штрафа.
#
Ответ: 245
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в тексте. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ИСТОРИЯ 1) Действительность в ее развитии, движении. Законы истории.2) Совокупность наук, изучающих прошлое человеческого общества. Всемирная (всеобщая) история. История средних веков.3) Прошлое, сохраняющееся в памяти человечества. События, вошедшие в историю. История умалчивает об этом (об этом не говорится, не рассказывается; шутл.).4) Рассказ, повествование (разг.). Рассказывать разные смешные истории.5) Происшествие, событие, преимущ. неприятное (разг.). Попасть в историю. Целая история произошла с ним.
#
Ответ: 1235
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. КОРЕНЬ 1) Подземная часть растения, служащая для укрепления его в почве и всасывания из неё воды и питательных веществ. Главный, боковой, придаточный корень Воздушные корни (у лиан и некоторых других растений высоко над землёй: придаточные корни на надземных побегах).2) Внутренняя, находящаяся в теле часть волоса, зуба, ногтя. Покраснеть до корней волос (очень сильно). 3) Начало, источник, истоки чего-нибудь. Корень зла. 4) В языкознании: основная, значимая часть слова, вычленяемая в нём после отделения окончания, приставок и суффиксов. Определите корень слова.5) Неотрицательное число, квадрат которого равен данному числу. Извлечь корень из числа.
#
Ответ: 12
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в третьем предложении второго абзаца текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.РАБОТА, -ы, ж.1) Процесс превращения одного вида энергии в другой (спец.); вообще нахождение в действии. Единица работы (джоуль). Бесперебойная р. машины. Р. сердца. Р. мысли.2) Занятие, труд, деятельность. Физическая, умственная р. Ответственная р. Срочная р. Общественная р. Р. по специальности. Провести большую работу.3) Служба, занятие как источник заработка. Постоянная, временная р. Выйти на работу. Снять с работы. Поступить на работу.4) Производственная деятельность по созданию, обработке чего-н. Сельскохозяйственные работы. Ремонтные работы.5) Продукт труда, готовое изделие. Печатные работы. Выставка работ художника.6) Качество, способ исполнения. Топорная р. Вещь превосходной работы.
#
Ответ: 135
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в третьем предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.ВОЗВОДИТЬ, возвожу, возводишь1) кого-что во что. Наделять более высоким званием, чином (офиц. до рев.). Возводить в сан архиерея.2) что во что. Помножая число само на себя, превращать его в какую-нибудь степень (мат.). Возводить в квадрат, в куб.3) что во что. Наделять что-нибудь каким-нибудь значением (более высоким, общим), придавать чему-нибудь какое-нибудь значение. Возводить скромность в принцип своей жизни.4) что на кого-то. Подвергать чему-нибудь кого-нибудь, взваливать что-нибудь на кого-нибудь. Возводить подозрение, обвинение на кого-н. Возводить клевету на кого-н.5) что. Строить, воздвигать. Возводить здание.6) что к чему. Устанавливать происхождение от чего-нибудь, относить начало, генезис чего-нибудь к чему-нибудь. Глаголицу возводят к греческому курсиву.7) что. Поднимать вверх (устар.). Возводить руки. Возводить глаза, взоры.
#
Ответ: 135
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в последнем предложении текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.ОСНОВА, —ы, ж.1) Опорная часть предмета, сооружения; основание. Железобетонная основа конструкции. 2) Источник; главное, на чём строится что-нибудь, что является сущностью чего-нибудь. Экономическая основа общества.3) мн. ч. Исходные, главные положения чего-нибудь. Основы экономических знаний.4) В значении предлога с родительным падежом; опираясь на что-нибудь, в соответствии с чем-нибудь, имея что-нибудь в качестве исходного пункта. Действовать на основе инструкции. 5) Существенный признак, по которому распределяются явления, понятия. Единая основа классификации.
#
Ответ: 1234
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во втором абзаце текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.МИР, -а, м.1) Совокупность всех форм материи в земном и космическом пространстве. Вселенная. Происхождение мира.2) Отдельная область Вселенной, планета. Звёздные миры.3) ед. Земной шар, Земля, а также люди, население земного шара. Объехать весь м. Первые в мире. Чемпион мира. М. тесен (о неожиданно обнаружившихся общих знакомых, связях; книжн.).4) Объединённое по каким-н. признакам человеческое общество, общественная среда, строй. Античный м. Научный м.5) Отдельная область жизни, явлений, предметов. М. животных, растений. М. звуков. М. увлечений.
#
Ответ: 2345
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во втором абзаце текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.ПЛАН, -а, м.1) Чертёж, изображающий на плоскости какую-н. местность, сооружение. П. города. П. здания (изображение его в горизонтальном разрезе).2) Заранее намеченная система деятельности, предусматривающая порядок, последовательность и сроки выполнения работ. Производственный п. Работать по плану. Стратегический п. Календарный п.3) Взаимное расположение частей, краткая программа какого-н. изложения. П. доклада.4) Место, расположение какого-н. предмета в перспективе. Передний, задний п. Выдвинуть что-н. на первый п. (также перен.: придать чему-н. важное, существенное значение).5) Масштаб изображения кого-чего-н. Дать лица крупным планом (в кадре кино- или телефильма; на переднем плане, приблизив к зрителю).6) Область проявления чего-н. или способ рассмотрения чего-и., точка зрения (книжн.). Действие в спектакле развивается в двух планах. В теоретическом плане.
#
Ответ: 12
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в четвёртом (4) абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ПРИРОДА, -ы, ж.1) Всё существующее во Вселенной, органический и неорганический мир. Мёртвая п. (неорганический мир: не растения, не животные). Живая п. (органический мир).2) Весь неорганический и органический мир в его противопоставлении человеку. Охрана природы. Взаимоотношения человека и природы.3) Места вне городов (поля, леса, горы, водные пространства). Любоваться природой. На лоне природы. Выезжать на природу (прост. ).4) перен., чего. Основное свойство, сущность (книжн.). П. социальных отношений. Вирусная п. заболевания.
#
Ответ: 134
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во втором (2) абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ЯЗЫК, -а, м.1) Исторически сложившаяся система звуковых, словарных и грамматических средств, объективирующая работу мышления и являющаяся орудием общения, обмена мыслями и взаимного понимания людей в обществе. Славянские языки. Литературный я. — высшая форма общенародного языка. История языка. Мёртвые языки (известные только по письменным памятникам). Условный я. (арго). Говорить на разных языках с кем-нибудь (также перен.: совершенно не достигать взаимопонимания). Найти общий я. с кем-нибудь (перен.: достичь взаимопонимания, согласия).2) ед. Совокупность средств выражения в словесном творчестве, стиль. Я. Пушкина. Я. писателей. Я. художественной литературы. Я. публицистики.3) ед., перен., чего. То, что выражает, объясняет собой что-нибудь (о предметах и явлениях). Я. фактов. Я. цветов. Я. танца.4) устар. Народ, нация. Слух обо мне пройдёт по всей Руси великой, и назовёт меня всяк сущий в ней язык. Нашествие двунадесяти (т.е. двенадцати) языков (об армии Наполеона во время Отечественной войны 1812 г.).5) перен. Пленный, захваченный для получения нужных сведений (разг.). Взять, привести языка.
#
Ответ: 13|31
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом (1) абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ОРГАНИЗАЦИЯ, -и; ж.1) Процесс действия, направленный на обустройство чего-нибудь. О. праздника. О. отдыха.2) Организованность, планомерное, продуманное устройство. Чёткая о. производства.3) Общественное объединение или государственное учреждение. Всемирная торговая о. Профсоюзная о. Строительная о. Молодёжная о. О. ветеранов труда.4) То же, что организм (устар.). У ребёнка слабая о.
#
Ответ: 125
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в четвёртом (4) абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. РАБОТА, -ы; ж. 1) Процесс превращения одного вида энергии в другой (спец.); вообще нахождение в действии. Единица работы (джоуль). Бесперебойная р. машины. Р. сердца. Р. мысли.2) Вид деятельности, труда; круг занятий, обязанностей. Постоянная, временная р. Выйти на работу. Снять с работы. Поступить на работу.3) только мн. Производственная деятельность по созданию, обработке чего-либо. Сельскохозяйственные работы. Ремонтные работы.4) Продукт труда, готовое изделие. Печатные работы. Выставка работ художника.5) То, над чем работают, что подлежит обработке, находится в процессе изготовления. Брать работу на дом. Раздать всем работу.6) Качество, способ исполнения. Топорная р. Вещь превосходной работы.
#
Ответ: 1345
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во втором (2) абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ПОРЯДОК, -и; м.1) Правильное, налаженное состояние, расположение чего-н. Держать вещи в порядке. Навести порядок где-нибудь. Привести в порядок что-нибудь.2) Военное построение. Боевые порядки пехоты. Двигаться походным порядком.3) Числовая характеристика той или иной величины (спец.). Кривая второго порядка. На п. выше.4) Правила, по которым совершается что-нибудь; существующее устройство, режим. Порядок выборов, голосования. Ввести новые порядки. Школьные порядки.5) порядка чего, в значении предлога с родительным падежом. Около, с (в значении приблизительности) (разг.). Расстояние порядка 100 км. Цены порядка 50−60 рублей.
#
Ответ: 1235
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в последнем абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ПРЕДСТАВЛЕНИЕ, -я, ср.1) Театральное или цирковое зрелище, спектакль. Первое п. новой пьесы. Самодеятельное п.2) Письменное заявление о чём-н. (офиц.). П. прокурора (акт прокурорского надзора).3) Знание, понимание чего-н. Не иметь никакого представления о чём-н. Составить себе п. о чём-н. Книга даёт хорошее п. о предмете.4) Воспроизведение в сознании ранее пережитых восприятий (спец.). П. — образ предмета или явления.
#
Ответ: 234
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во втором абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ОПЫТ, -а, м.1) Отражение в сознании людей законов объективного мира и общественной практики, полученное в результате их активного практического познания (спец.). Чувственный о. О. является источником всякого знания.2) Совокупность знаний и практически усвоенных навыков, умений. Жизненный о. О. исследовательской работы. Поделиться своим опытом с кем-ни будь. Убедиться в чём-либо на собственном опыте.3) Воспроизведение какого-нибудь явления экспериментальным путём, создание чего-нибудь нового в определённых условиях с целью исследования, испытания. Провести, поставить о. Химические опыты. Опыты селекционеров.4) Попытка осуществить что-нибудь, пробное осуществление чего-нибудь. Первый о. молодого писателя. Литературные, стихотворные опыты. О. в прозе был неудачным.
#
Ответ: 15|51
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом (1) абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ЦЕНТР, -а, м.1) Точка в геометрической фигуре, теле, обладающая каким-н. только ей присущим свойством и обычно получаемая пересечением линий, осей, плоскостей. Ц. окружности.2) Центральная часть города, большого населённого пункта. Жить в центре. Квартира в центре. Отправиться в ц. за покупками. Трамвайная линия от нового района до центра.3) Город с административными, промышленными и другими учреждениями. Промышленные центры страны. Областной, районный ц. Административный ц. области.4) Высший руководящий орган. Директивы центра.5) Группа нервных клеток, регулирующих какую-н. функцию организма (спец.). Двигательные центры. Дыхательный ц.6) Главенствующее, ведущее учреждение какой-н. отрасли. Кардиологический ц. Онкологический ц. Телевизионный ц. Ц. подготовки космонавтов. Ц. управления полётами.
#
Ответ: 234
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во втором (2) абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. РЯД, -а (-у), м.1) Линия ровно расположенных однородных предметов, людей. Р. домов. Построиться в ряды. Идти рядами. В первых рядах (также перен.: в числе первых, среди передовиков).2) Места для сидения в театре, кино и т. п., расположенные в одну линию. Сидеть в пятнадцатом ряду партера. Пробираться между рядами.3) Некоторое количество чего-нибудь. Р. случаев. Есть р. исключений.4) мн. Совокупность лиц, принадлежащих к какой-либо организации, группе, среде и т. п. В рядах борцов.5) Ларьки, магазины, лотки, рыночные прилавки, расположенные в одну линию. Овощной р. Торговые ряды.6) Полоса шириной в один взмах косы, в один захват косилки; прокос. Прокосить один р.
#
Ответ: 24|42
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в первом (1) абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи. ОПРЕДЕЛЯТЬ, -ю, -ешь, несов.1) что. С точностью выяснять, устанавливать. О. болезнь. О. расстояние. О. угол (устанавливать его величину).2) что. Дать характеристику чему-л. (явлению, понятию и т. п.). О. понятие.3) что. Устанавливать, назначать. О. меру наказания. О. цену.4) что. То же, что обусловливать. Хорошая подготовка определяет успех дела.5) кого (что). Назначать, устраивать на какую-нибудь должность или в какое-нибудь учебное заведение (устар, и прост.). О. на службу. О. в училище.
#
Ответ: 23|32
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в четвёртом абзаце текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.РАСПОЛОЖЕНИЕ, -я, мн. нет, ср. 1) Действие, связанное с размещением, созданием последовательности. Занялся расположением мебели в комнате по-новому.2) Порядок размещения чего-нибудь. Р. комнат в доме. Р. фигур на шахматной доске. Р. слов в предложении.3) Хорошее, благоприятное отношение к кому-нибудь или чему-нибудь, симпатия. Я всегда чувствовал его р. ко мне.4) Настроение, желание, охота. У меня нет расположения ехать завтра.5) Наклонность к чему-нибудь, восприимчивость. Р. к болезням.
#
Ответ: 35
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в третьем абзаце текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.СОСТА́ВИТЬ, составлю, составишь, сов. (к составлять), что. 1) Поставить несколько предметов рядом или в одном месте. С. мебель в одно место. С. посуду в шкаф. С. два стола.2) Организовать, подобрав, собрав соответствующих людей. С. общество. С. партию (в игре).3) Создать, приобретая или накапливая постепенно, по частям. С. имущество. С. библиотеку.4) Собрав материал, сделав сводку какого-н. материала, образовать, создать (какое-н. пособие, книгу, доклад, список чего-н. и т. п.). С. список кандидатов. С. доклад. С. словарь. С. сводку. С. проект.5) Образовать (какое-н. количество) в результате сложения, соединения частей. Все эти расходы составят не больше тысячи рублей. Это составит сто рублей чистой прибыли.6) перен. Создать что-н. путём наблюдений или логических заключений. С. мнение. С. себе представление.
#
Ответ: 345
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного во втором (2) абзаце текста. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.ДЕ́ЛО, -а, ср.1) Работа, занятие, деятельность. Занят важным делом. Привычное д. Текущие дела. Быть без дела. По делам службы.2) кого (чего). Круг ведения; то, что непосредственно относится к кому-н., входит в чьи-н. задачи. Воспитание д. семьи. Д. совести (перен.: как подсказывает совесть).3) Надобность, нужда. У меня до вас (к вам) есть д. Прийти по делу. Ходить по делам.4) (разг.) Нечто важное, нужное. Говори д. (по существу). Вот это д.! (разумно, дельно).5) Сфера знаний, деятельности, работы. Горное д. Военное д. Столярное д. Хорошо знать своё д.
#
Ответ: 1345
&
Прочитайте фрагмент словарной статьи, в которой приводятся значения слова, выделенного в предпоследнем абзаце. Определите значение, в котором это слово употреблено в тексте. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.ПРЕДЕ́Л, -а, муж. 1) Пространственная или временная граница чего-н.; вообще то, что ограничивает собою что-н. За пределами страны. В пределах текущего года, за пределами здравого смысла.2) Последняя, крайняя грань, степень чего-н. П. совершенства. П. скорости. П. прочности. П. упругости. П. желаний. На пределе сил. Дойти до предела. Силы (нервы) на пределе (крайне напряжены).3) Страна, местность (стар.). Вернуться в родные пределы.4) ед. Участь, судьба (прост.). Такой уж, видно, ему п. был на чужбине умереть.5) В математике: число, которое в некоторых случаях может быть приписано функции (и точке) или последовательности.
#
Ответ: 25
&
