Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите этот союз.
Давайте поговорим о жизни, о развитии нашего языка. Когда читаешь биографии слов, окончательно утверждаешься в мысли, […] русский язык, как и всякий здоровый и сильный организм, всегда находится в движении, в динамике непрерывного роста. Одни его слова отмирают, другие рождаются, третьи из областных и жаргонных становятся литературными, четвёртые из литературных уходят назад — в просторечие, пятые произносятся совсем по-другому, чем произносились лет сорок назад, шестые при употреблении требуют других падежей, чем это было, скажем, при Жуковском и Пушкине.
В языке всё движется, течёт, непрерывно меняется. Несмотря на эту очевидную динамику, только пуристы (сторонники чрезмерных требований к сохранению языка) всегда утверждают, что язык — это нечто неподвижное, — не бурный поток, а стоячее озеро.
Конечно, в жизни языка чрезвычайно сильна охранная тенденция. Эта важная тенденция заключается в упорном и решительном сопротивлении новшествам, в создании всевозможных плотин и барьеров, которые сильно препятствуют слишком быстрому и беспорядочному обновлению речи. Без этих плотин и барьеров язык не выдержал бы напора бесчисленного множества слов, рождающихся каждую минуту. Он весь расшатался бы, утратил бы свой целостный, монолитный характер. Безусловно, только этой благодатной особенностью нашего языкового развития объясняется следующее: как бы ни менялся язык, какими бы новыми ни обрастал он словами, его общенациональные законы и нормы в основе своей остаются устойчивы, неизменны.
В каждую эпоху в литературном языке существуют два противоположные стремления, равные по силе, одинаково естественные: одно — к безудержному обновлению речи, другое — к охране её старых, испытанных, издавна установленных форм. Оба стремления, проявляясь с одинаковой силой, обрекли бы наш язык на неподвижность. Сила новаторов всё же во всякое время немного превышает силу консерваторов — это-то и обеспечивает языку его правильный рост. Всё дело в норме — в гармонии.
#
Ответ: 235
&
Самостоятельно подберите уточняющую частицу, которая должна стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите эту частицу.
Начало XX века обозначило собой наступление эры телевидения. […] поэтому нужна была телебашня. Первая башня была построена в 1922 году. В 50-е годы, когда в стране началось бурное развитие телевидения, эта башня уже не справлялась с передачей телесигнала. И в 1967 году была возведена новая телебашня в Останкино.
Сегодня с Останкинской телебашни осуществляют вещание 20 радио и 20 телевизионных передатчиков. С башни сигнал принимают 8 спутников «Орбита», которые помогают донести новости для всех зрителей в стране. Телебашня является одним из самых интересных туристических объектов Москвы.
На Останкинской телебашне семь уровней. На разных уровнях высоты (147, 269, 350 м) находятся смотровые площадки. С площадок можно увидеть всю Москву и даже ближайшее Подмосковье. Часть пола изготовлена из особо прочного стекла — во время экскурсии возникает ощущение свободного «парения» в воздухе. Под смотровой площадкой на седьмом уровне расположен ресторанный комплекс «Седьмое небо». Столики в залах стоят на круговой платформе со стеклянными ограждениями. Платформа медленно вращается, и посетители получают дополнительную возможность любоваться прекрасным видом столицы. Высота телебашни — 540 метров. В Европе и Азии Останкинская башня остается самой высокой. Она входит в Международную Федерацию высотных башен.
#
Ответ: 1235
&
Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите этот союз.
Несколько слов необходимо сказать по поводу ведущей современной теории образования Вселенной — теории большого взрыва. В возникновении гипотезы большого взрыва нет ничего удивительного. […] вы, читатель, откроете вступление к книге «Большой взрыв» профессора  физики Техасского университета Д. Шама, то найдете абзац, в котором профессор пишет: «…возникла потребность в книгах, которые давали бы ответы на вопросы, возникающие при попытке непосвященных понять эту странную Вселенную, в которой мы появились по воле случая». А сам Джозеф Силк в предисловии пишет: «…десятки миллиардов галактик, подобных нашей, разбросаны по всей наблюдаемой Вселенной». То есть галактики случайным образом разбросаны по всей Вселенной и постоянно разлетаются — удаляются друг от друга. Значит, это могло быть вызвано только изначальным большим взрывом — вот основная логическая посылка к созданию этой теории. Вселенная имеет глобально упорядоченную информационно-энергетическую структуру пчелиных сот и продолжает выращивать эти соты строго упорядоченным способом. Допустить возможность создания глобального порядка во Вселенной взрывом — это все равно что допустить возможность изготовления космического корабля с помощью взрыва авиационного завода.
 
из книги В. Д. Плыкина «”Вначале было Слово…”, или След на воде»
#
Ответ: 135
&
Самостоятельно подберите относительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это местоимение.
В 1269 году некий Пьер Перегрин из Марикурта во время вынужденного безделья при осаде небольшого итальянского городка Люцера написал книжку «Письма о магните», в […] собрана масса наблюдений о магните, накопившихся до него и сделанных лично им. Перегрин впервые говорит о полюсах магнитов, о притяжении («совокуплении») разноименных полюсов и отталкивании одноименных, об изготовлении искусственных магнитов, о проникновении магнитных сил через стекло и воду, о компасе. Причину притяжения южного и северного полюсов Перегрин и его последователи объясняли довольно туманно: «Южная часть притягивается той, которая имеет свойства и природу севера, хотя они обе имеют одну и ту же специфическую форму. Однако это не исключает некоторых свойств, существующих более полно в южной части. Но эти свойства северная часть имеет лишь в возможности, и поэтому они при этой возможности и проявляются».
Ценность этой точки зрения заключается в том, что она, наводя на размышления, привела средневекового ученого Аверроэса к гениальной догадке. По его мнению, естественный магнит искажал ближайшее к нему пространство в соответствии с его формой. Ближайшие к магниту области среды, в свою очередь, искажали ближайшие к ним, и так до тех пор, пока «специи» не достигали железа. В этих рассуждениях впервые дан намек на магнитное поле — особую форму материи.
 
Из книги В. П. Карцева «Приключения великих уравнений»
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите указательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.
Шаровая молния — это образование, вызванное созданием при ударе обычной молнии газообразных химически активных веществ, которые горят в присутствии катализатора, например частичек дыма или пыли (известный советский физик-теоретик Я. И. Френкель). Но, к сожалению, пока мы не знаем веществ с […] колоссальной теплотворной способностью, которой обладает вещество шаровой молнии.
Есть ли у нас возможности оценить энергию молнии?
Для этого имеются два «свидетельских показания»: одно — из газеты «Дейли Мейл», другое — сообщение пассажиров французского экспресса. В первом случае молния попала в бочку с водой, стоявшую на улице в ноябре. Температура воды, таким образом, может быть грубо определена. Вода была нагрета до кипения, ее было, как выяснилось, около 20 литров, причем некоторое количество — около 4 литров — выкипело. Молния была размером «с большой апельсин», шар не упал с неба, а, как указывает автор заметки, «спустился». Следовательно, плотность вещества шаровой молнии лишь немного больше плотности воздуха (иногда молнии «плавают» в воздухе — тогда их плотность равна плотности воздуха). Воздух в объеме большого апельсина весит примерно десятые доли грамма. Предположим, что молния весила 1 грамм. Подсчет прост. Какова должна была быть температура тела массой 1 грамм, чтобы оно могло нагреть 20 литров воды с 10 до 100 градусов и испарить 4 литра воды? Расчеты тоже просты. Но тем неожиданней  результат. Оказывается, температура такого тела должна составлять несколько миллионов градусов!
 
Из книги В. П. Карцева «Приключения великих уравнений»
#
Ответ: 145
&
Самостоятельно подберите вводное слово, которое должно стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите это слово.
…Как обеспечить, чтобы в вузе читали курс лучшие профессора, лучшие преподаватели, лучшие ученые? Казалось бы, можно было бы использовать современную технику, скажем, сделать кинофильм, в котором лектор, самый крупный ученый в данной ОБЛАСТИ (или даже группа ученых), будет рассказывать студентам физику, или химию, или математику. […], это привлечет лучших профессоров к преподаванию студентам. Но посмотрим, что из этого получится на самом деле…
Дело в том, что совершенно забывают о другой функции высшего учебного заведения — учить не только студентов, но учить и самих профессоров и преподавателей. Хороший ученый, когда преподает, всегда учится сам. Во-первых, он проверяет свои знания, потому что, только ясно объяснив другому человеку, можешь быть уверен, что сам понимаешь вопрос. Во-вторых, когда ищешь форму ясного описания того или иного вопроса, часто приходят новые идеи. В-третьих, те, часто нелепые, вопросы, которые задают студенты после лекций, исключительно стимулируют мысль и заставляют с совершенно новой точки зрения взглянуть на то явление, к которому подходим всегда стандартно, и это тоже помогает творчески мыслить. …Когда студент беседует с преподавателем, преподаватель очень много узнает от студента. Вот почему молодым ученым необходимо заниматься преподавательской деятельностью. 
Хороший вуз — это вуз, дающий возможность развиваться талантам преподавателей так же широко, как и талантам их учеников.
 
Из речи П. Л. Капицы «Профессор и студент» из выступления на вечере выпускников Московского физикотехнического института в 1964 г.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите указательную частицу, которая должна стоять на месте пропуска в пятом предложении текста. Запишите эту частицу.
Россия не только государство… Она — сверхгосударство, океан, стихия, которая ещё не оформилась, не влегла в свои, предназначенные ей берега. Не засверкала ещё в отточенных и огранённых понятиях, в своём своеобразии, как начинает в бриллианте сверкать сырой алмаз. Она вся ещё в предчувствиях, в брожениях, в бесконечных желаниях и бесконечных органических возможностях.
Россия — […] океан земель, размахнувшийся на целую шестую ЧАСТЬ света и держащий в касаниях своих раскрытых крыльев Запад и Восток.
Россия — это семь синих морей; горы, увенчанные белыми льдами; Россия — меховая щетина бесконечных лесов, ковры лугов, ветреных и цветущих.
Россия — это бесконечные снега, над которыми поют мёртвые серебряные метели, но на которых так ярки платки русских женщин, снега, из-под которых нежными вёснами выходят тёмные фиалки, синие подснежники.
Россия — не только страна мгновенного настоящего. Она — страна великого прошлого, с которым держит неразрывную связь. В её берёзовых солнечных рощах по сей день правятся богослужения древним богам. В её окраинных лесах до сей поры шумят священные дубы, кедры, украшенные трепещущими лоскутками. И перед ними стоят бедные, глиняные чашки с кашей — жертвой. Над её степями плачут жалейки в честь древних божеств и героев.
Россия грандиозна. Неповторима. Россия — полярна. Россия — миссия новых времён.
 
по Н. Рериху
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите выделительно-ограничительную частицу, которая должна стоять на месте пропуска в шестом предложении текста. Запишите эту частицу.
Япония — это страна, где ПРИРОДА и человек состязаются в неистовстве. Здесь постоянно даёт о себе знать необузданность стихийных сил. Но здесь же на каждом шагу видишь следы упорного труда — нечеловечески человеческого. 
Природа здесь не только жестока, но и скупа. Пять шестых японской земли составляют крутые горные склоны. И […] одна шестая остаётся человеку: тут и поля, возделанные, словно клумбы, и города, и заводы. Япония столь же гориста, как и Швейцария, но её равнинная часть заселена в пять раз плотнее. Порой кажется, что несметная рать гор захватила эту страну для себя, оттеснив людей к побережью.
Потребовался поистине подвиг бесчисленных поколений земледельцев, чтобы превратить горные склоны в уступчатые террасы рисовых полей, в чайные и тутовые плантации, чтобы, возделав каждый клочок земли, кормить сто с лишним миллионов человек, имея на всю страну лишь шесть миллионов гектаров пашни.
Даже воды внутренних заливов заштрихованы тёмными полосами, словно борозды вспаханных полей. Это плиты, к которым под водой привязаны корзины с жемчужными раковинами. Жемчуговодство олицетворяет собой способность японцев находчиво восполнять скупость недр своей страны. Ведь жемчужина, выращенная человеком, как и крохотный телевизор, на который затрачено ничтожное количество сырья, олицетворяет собой ценности, созданные будто бы из ничего, — это овеществлённый труд и разум.
 
по Ю. Овчинникову
#
Ответ: 123
&
Самостоятельно подберите притяжательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это местоимение.
Величие идей Гильберта и […] заслугу перед своим временем нам сейчас даже трудно вообразить. Самой значительной из них явилось то, что он впервые в ИСТОРИИ, задолго до Бэкона, считавшегося родоначальником «индуктивного» метода в науке, провозгласил опыт критерием истины и все положения проверял в процессе специально поставленных экспериментов.
Понятие об эксперименте как основе исследования было в то время неизвестно. Признавалась тогда лишь аристотелевская созерцательная наука, направленная на доказательство существования бога да на решение насущных проблем типа: сколько чертей может уместиться на острие иглы? В европейских городах сжигались сотни «ведьм» и «колдунов», причем в качестве доказательства принадлежности к «нечистым» принимались, например, и такие: «Старуха такая-то замечена в том, что подбирала конский помет, — наверное, чтобы околдовать хозяина этого коня». Или просто: «Уж очень подходящий цвет лица у него для сношения с нечистым».
Написать в те времена трактат об электричестве и магнетизме да еще утверждать, что Земля — магнит, да еще проверять все теоретические построения на опыте, исходить из опыта — это был действительно научный подвиг. Надо сказать, Гильберт не недооценивал своих заслуг. Впервые в практике книгопечатания он поставил свое имя перед названием книги. И никто его за это до сих пор не осудил.
 
Из книги В. П. Карцева «Приключения великих уравнений»
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите определительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.
Что такое Кижи?
Две многоглавые церкви, отделенные одна от […] колокольней. Все из дерева. Двадцать две ГЛАВЫ Преображенского собора.
Здесь, берега во тьме раскинув,
Спит озеро, глаза смежив.
Напевною загадкой линий,
Как чудо светлое России,
В Онеге плавают Кижи.
Юрий Адрианов.
Множество, множество куполов, покрытых лемехами — резными пластинками из осины, что, переливаясь на солнце, кажутся золотыми. Над куполами вьются чайки, и вместе с белокрылыми птицами все здание устремляется вверх, в заоблачные выси.
Преображенская церковь — памятник русской воинской славы. Она была построена в 1714 году, когда в Северной войне боевое счастье стало служить войскам Петра. Шведские захватчики постоянно опустошали озерный Русский Север. Избавление от всегдашней угрозы набегов было радостным событием для местного населения. Ликующий облик Преображенской церкви явился «эхом русского народа», воплотившимся в архитектуре. Впечатление усиливает и высота здания, составляющая около сорока метров.
Здесь нет фресок, простые бревенчатые стены создают ощущение домашнего покоя. Место фрески в деревянном храме занимали иконы. Творения здешних художников простонародны, бесхитростны, голосисты по своим краскам.
Кижи — это величавая поступь петровских ратников.
Кижи — завещание потомкам, наказ любить свою страну.
Кижи — это бессмертная Древняя Русь, художественное прошлое, живущее в настоящем.
 
по Е. И. Осетрову
#
Ответ: 234
&
Самостоятельно подберите наречие меры и степени, которое должен стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это наречие.
В попытке классификации молний Араго […] не был первым. Древние римляне, например, делили молнии «по предназначению».
Так, у них были молнии национальные, семейные, индивидуальные.
Кроме того, молнии могли быть предупреждающие, подтверждающие чью-то власть, увещевательные, угрожающие...
Считается, что древние довольно правильно оценивали свойства молнии, в частности, стремление ее двигаться по металлам. «Особую любовь» молнии к металлам заметил в своей «Метрологии» еще Аристотель: «Случалось, что медь щита расплавлялась, а дерево, его покрывающее, оставалось невредимым».
Наставник императора Нерона философ Сенека писал: «Серебро расплавляется, а кошелек, в котором оно заключалось, остается невредимым». Плиний тоже когда-то заметил, что «золото, медь, серебро, заключенные в мешке, могут быть расплавлены молнией, а мешок не сгорит и даже восковая печать не размягчится».
Издавна известны случаи, когда молнией был причинен значительный материальный ущерб.
В декабре 1773 года разрушено в Бретани 24 колокольни.
8 августа 1769 года молния поразила Сен-Назерскую башню в городе Беосчия (Италия), где хранились все пороховые запасы Венецианской республики — 1030 тонн. Взрыв был ужасен — башня целиком оказалась в воздухе, раздробленная на тысячи обломков, которые каменным дождем упали на город. Приблизительно шестая часть зданий города была полностью разрушена, остальные были в угрожающем состоянии. Погибло более трех тысяч человек.
Все эти случаи, разумеется, вызваны отсутствием громоотвода. Сейчас такого практически не бывает.
 
Из книги В. П. Карцева «Приключения великих уравнений»
#
Ответ: 2345
&
Самостоятельно подберите выделительно-ограничительную частицу, которая должна стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите эту частицу.
Проблема мусорного загрязнения планеты стояла всегда — например, в Средние века в развитых странах Европы издавались специальные законы, запрещающие выливать на улицу нечистоты и прочие отходы жизнедеятельности человека.
В XX веке, после того как была изобретена пластмасса и другие материалы, незаменимые в производстве буквально всего, что можно произвести, проблема мусорного загрязнения встала очень остро — дело в том, что пластмасса и другие синтетические материалы практически не разлагаются в земле, нанося колоссальный вред всему живому и неживому на сотни километров вокруг от мест организованных захоронений. Масла в огонь добавляет и тот факт, что производители различных товаров заботятся […] о собственной прибыли, принуждая потребителя приобретать всё новые и новые товары, выкидывая старые на свалку, где они могут лежать десятилетиями и постепенно убивать всё живое вокруг.
В России в радиусе 10−20 километров от любого мегаполиса можно найти несколько десятков свалок, дым с которых иногда заволакивает весь город. Понимая, как вреден дым со свалок, муниципальные власти крупных городов принимают меры для уменьшения количества пластмассового мусора в городе и за его пределами, но, к сожалению, мусора за прошедшее столетие скопилось настолько много, что утилизировать или избавиться от него полностью практически невозможно. Проблема требует незамедлительной реакции не только исполнительной, но и законодательной властей государственного уровня.
#
Ответ: 123
&
Самостоятельно подберите определительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.
Русский язык для иностранных учащихся — одна из лингвистических дисциплин, которая в равной мере предполагает как обучение языку, внедрение в сознание учащегося представления о языке как системе, так и усвоение этической стороны употребления в речи языковых средств. В задачи преподавателя, наряду с отработкой грамматической правильности речи, входит показ уместности и этичности использования тех или […] речевых средств, специфики их стилистического функционирования. В связи с этим, учитывая особенности менталитета обучаемых и менталитета русской нации, проповедуя терпимость и доброжелательность в общении, на продвинутом этапе обучения иностранцев следует уделять особое внимание культуре речи как синкретической дисциплине, отражающей лингвистическую, этическую, психологическую, эстетическую стороны общения.
Сфера общения иностранца не ограничивается только профессиональными интересами. В условиях многообразия речевых контактов достижение коммуникативной цели в конкретной ситуации осуществляется благодаря сознательному (а иногда и бессознательному) выбору речевых средств, оптимизирующих, с точки зрения говорящего, общение с носителями языка. Иностранец, не очень уверенно ощущающий себя в чужой языковой среде, выбирает краткие языковые формулы, которые позволили бы ему решить коммуникативную задачу: установить контакт, позитивно настроить на дальнейшее общение, выразить мысль. При этом иногда собеседникам иностранца приходится сталкиваться с нарушением уместности и этикетных норм в его речи.
 Речевые конструкции воспринимаются иностранцами как этически нейтральные, в то время как в русском языке они характеризуются особенностями стилистического функционирования. Вот почему обучение иностранцев культуре речи должно быть таким же обязательным, как обучение русскому языку как системе.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите вводное слово, которое должно стоять на месте пропуска в четвертом предложении текста. Запишите это слово.
В соцсетях и за их пределами общение с помощью мемов давно стало привычным, ведь они лаконичны и не без доли иронии способны передать всю палитру эмоций. Однако история мемов началась задолго до появления смартфонов и интернета. Во-первых, у мема греческие корни: в языке Аристотеля мем означал «подобие». […], по мнению преданных своему делу мемологов, отправной точкой в истории мема стала книга «Эгоистичный ген» английского ученого Ричарда Докинза. Тогда, во второй половине прошлого века, мем сменил свою научную прописку и перекочевал из области зоологии, где обозначал способность объекта к копированию самого себя, в социокультурный дискурс.
С точки зрения лингвистики мемы можно назвать фразеологизмами или речевыми клише. Они выступают для носителя языка готовыми формулами, которыми он пользуется так же непринужденно, как копипастом.
Исторически в нас заложено стремление к ясному и краткому выражению мыслей: по своей природе мы крайне ленивы и потому стараемся свести усилия к минимуму. Но именно благодаря лени, которую мы предпочитаем называть бережливостью, появляются короткие готовые модели и устойчивые сочетания. А мемы — это лишь новая форма, продиктованная эрой интернета и информационных технологий.
Интернет-мемы — зеркало современной жизни. Они отражают реалии, в которых мы существуем, и становятся свидетельствами исторических процессов, а это значит, что их вполне по праву можно назвать памятниками культуры наравне с берестяными грамотами и летописями. Меняется только формат. «Мемы уже стали определенным маркером культуры современности с ее клиповым мышлением, желанием получить информацию быстро и без особых усилий понять изображенное или написанное», — комментирует искусствовед Сергей Винокуров.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в шестом предложении текста. Запишите этот предлог.
Иногда люди спрашивают себя или других, чем мы отличаемся от животных. Часто можно услышать ответ — у людей есть память. Что же такое эта память?
Память — это важная способность людей удерживать в своём мозге мысли, переживания, ощущения, действия, при необходимости обращаться к ним снова и снова, то есть пользоваться своим прошлым с пользой для будущего и настоящего.
Кажется, что это какой-то сложный механизм, а на самом деле мы неосознанно используем его очень часто. Именно […] этому мы способны предугадывать и планировать будущее.
В психологии считается, что взрослый человек в состоянии зaпомнить от двaдцaти тысяч слов до стa. Однако существуют люди, которые обладают феноменaльной пaмятью. Например, Алексaндр Мaкедонский, который помнил именa абсолютно всех своих воинов. Или академик Абрам Иоффе, который нaизусть знaл всю тaблицу логaрифмов. Великому Моцaрту достaточно было один раз прослушать музыкaльное произведение, чтобы потом исполнить его самому и зaписaть нa бумaге.
Невероятным кажется способность человека, который всю жизнь считал, что он aбсолютно неспособен к иностранным языкaм, а попaв в чужую страну, в экстремальную ситуaцию, быстро и легко выучивaет чужой язык.
Способность к зaпоминaнию во многом зaвисит от тренируемости. И чтобы развить память, нужно ее тренировать.
#
Ответ: 2345
&
Самостоятельно подберите неопределённое местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в четвёртом предложении текста. Запишите это местоимение.
В юности я приехал впервые в Москву и нечаянно набрел на церковь Успения на Покровке (1696–1699). Встреча с ней меня ошеломила. Передо мной вздымалось застывшее облако бело-красных кружев. Ее легкость была такова, что вся она казалась воплощением неведомой идеи, мечтой о […] неслыханно прекрасном. Но вот пришли люди и снесли церковь. Теперь на этом месте пустырь...
Кто же эти люди, уничтожающие живое прошлое, — прошлое, которое является и нашим настоящим, ибо культура не умирает? Иногда это сами архитекторы — из тех, которым очень хочется поставить свое «творение» на выигрышном месте и лень подумать о другом. Иногда же это совсем случайные люди, а в этом уже виноваты мы все. Мы должны подумать о том, чтобы подобное не повторилось. Памятники культуры принадлежат народу, и не одному только нашему поколению. Мы несем за них ответственность перед нашими потомками. С нас будет большой спрос и через сто, и через двести лет.
Любовь к своей Родине — это не нечто отвлеченное; это — и любовь к своему городу, к своей местности, к памятникам ее культуры, гордость своей историей. Вот почему преподавание истории в школе должно быть конкретным — на памятниках истории, культуры…
Не только природная среда, но и культурная среда, среда памятников культуры и ее воздействие на человека должны подвергаться тщательному научному изучению.
Не будет корней в родной местности, в родной стране — будет много людей, похожих на степное растение перекати-поле.
 
по Д. С. Лихачёву
#
Ответ: 12
&
Самостоятельно подберите предлог, который должен стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите этот предлог.
[…] великих изобретений былых времен, окончательно выделивших род людской из приниженного состояния, наибольшую роль сыграла письменность. Дату рождения алфавита можно считать эпохой в человеческом самосознании, откуда открылся прямой путь к появлению книгопечатного станка. Именно по книгам, как по ступенькам, поднимался человек в свою нынешнюю высоту. Таким образом, не только великолепную материальную часть современного мира, даже не святыни искусств (хотя не только они, на мой взгляд, скрепляют разнообразные на всех поприщах человеческие достижения в единую культуру), а книгу надо считать опорным камнем фундамента цивилизации.
Книге человечество доверило свои священные прозрения, открытия, рецептуру осмысленного существования на планете Земля. Книга есть кратчайший отчет о пройденном пути человечества и, следовательно, наметка его завтрашних маршрутов. Книга может научить, как и в какой последовательности двигаться вперед, как избегать бездн и взбираться на вершины, как почестнее людям следует вести себя на земле согласно своему человеческому званию.
Книга — верный, бескорыстный друг. Она самый терпеливый учитель, готовый десятки раз повторять недоступную сразу мысль. Старшее поколение, вручая своей юной смене страну, мир и вечные идеи справедливости на земле, оставляет ей единственное наиболее полное завещание — книгу. Поэтому любите книгу, храните ее выше всякого другого достояния. Учитесь преданности книге, знанию.
 
(по Л. М. Леонову)
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите порядковое числительное, которое  должно стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это числительное.
Известный ученый Лев Николаевич Гумилев в книге «Этногенез и биосфера Земли», давая определение этнического стереотипа поведения, писал, что когда члены одного этноса вступают в контакт с членами другого этноса, то […], что их удивляет, а иногда и шокирует, — это нормы отношений, принятые в другом этносе. Примеров этому множество.
Так, древний афинянин, побывав в Ольвии, с негодованием рассказывал, что скифы не имеют домов, а во время своих праздников напиваются до бесчувствия. Скифы же, наблюдая вакханалии греков, чувствовали такое омерзение, что, однажды увидев своего царя, гостившего в Ольвии, в венке и с тирсом в руках в составе процессии ликующих эллинов, убили его. Рыцари, захватившие Палестину, возмущались, например, арабским обычаем многоженства, а арабы считали бесстыдством незакрытые лица французских дам и т. д. Традиции одного народа (этноса) воспринимались другим как чудачества. Другой же народ считал их единственно возможным способом общежития и, разумеется, вовсе ими не тяготился. Причину этого Л. Н. Гумилев видел в существовании этнического стереотипа поведения.
#
Ответ: 245
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите этот предлог.
Был белый утренний час; в огромном лесу стоял тонкий пар, полный странных видений. Неизвестный охотник, только что покинувший свой костер, двигался […] реки; сквозь деревья сиял просвет ее воздушных пустот, но прилежный охотник не подходил к ним, рассматривая свежий след медведя, направляющийся к горам.
Внезапный звук пронесся среди деревьев с неожиданностью тревожной погони; это запел кларнет. Музыкант, выйдя на палубу, сыграл отрывок мелодии, полной печального, протяжного повторения. Звук дрожал, как голос, скрывающий горе; усилился, улыбнулся грустным переливом и оборвался. Далекое эхо смутно напевало ту же мелодию.
Охотник, отметив след сломанной веткой, пробрался к воде. Туман еще не рассеялся; в нем гасли очертания огромного корабля, медленно повертывающегося к устью реки. Его свернутые паруса ожили, свисая фестонами, расправляясь и покрывая мачты бессильными щитами огромных складок; слышались голоса и шаги. Береговой ветер, пробуя дуть, лениво теребил паруса; наконец, тепло солнца произвело нужный эффект; воздушный напор усилился, рассеял туман и вылился по реям в легкие алые формы, полные роз. Розовые тени скользили по белизне мачт и снастей, все было белым, кроме раскинутых, плавно двинутых парусов цвета глубокой радости.
 
(А. Грин)
#
Ответ: 123
&
Самостоятельно подберите указательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите это местоимение.
В том, что школа должна учить мыслить, как будто никто не сомневается. Но каждый ли сможет ответить прямо на прямо поставленный вопрос: а что это значит? Что значит «мыслить» и что […] «мышление»? Вопрос далеко не простой и в некотором смысле каверзный, что и обнаруживается, стоит копнуть чуть поглубже.
Очень часто, и, пожалуй, гораздо чаще, чем кажется, мы путаем здесь две очень разные вещи. Особенно на практике. Развитие способности мыслить и процесс формального усвоения знаний, предусмотренных программами, — два процесса, отнюдь не совпадающих автоматически, хотя и невозможных один без другого. «Многознание уму не научает», хотя и «много знать должны любители мудрости». Слова, сказанные две с лишним тысячи лет назад Гераклитом Эфесским, не устарели и поныне. Уму — или способности (умению) мыслить — «многознание» само по себе действительно не научает. А что же научает? И можно ли ему научить (научиться) вообще?
Пользоваться мозгом для мышления умеет … учить далеко не каждый профессионал-педагог. Представление о «врожденности», о «природном» происхождении способности (или «неспособности») мыслить — лишь занавес, скрывающий от умственно ленивого педагога те обстоятельства и условия, которые фактически пробуждают и формируют ум, способность самостоятельно мыслить. Таким представлением обычно оправдывают непонимание реальных условий формирования личности ребенка, ленивое нежелание вникать в них и брать на себя нелегкий труд по их организации.
 
по Э. В. Ильенкову
#
Ответ: 2345
&
Самостоятельно подберите простое местоименное наречие, которое должно стоять на месте пропуска в последнем предложении текста. Запишите это наречие.
Радуга возникает из-за того, что солнечный свет испытывает преломление в капельках воды, дождя или тумана, парящих в атмосфере. Эти капельки по-разному отклоняют свет разных цветов, в результате чего белый свет разлагается в спектр. Данное явление вызвано дисперсией. Наблюдателю кажется, что из пространства по концентрическим кругам (дугам) исходит разноцветное свечение (при этом источник яркого света всегда должен находиться за спиной наблюдателя). Радуга представляет собой каустику, возникающую при преломлении и отражении (внутри капли) плоскопараллельного пучка света на сферической капле.  Чаще всего наблюдается первичная радуга, при которой свет претерпевает одно внутреннее отражение. В первичной радуге красный цвет находится снаружи дуги, её угловой радиус составляет 40-42°.
Иногда можно увидеть ещё одну, менее яркую радугу вокруг первой. Это вторичная радуга, в которой свет отражается в капле два раза. Во вторичной радуге «перевёрнутый» порядок цветов — снаружи находится фиолетовый, а внутри красный. Угловой радиус вторичной радуги 50-53°.
Небо между двумя радугами обычно имеет заметно более тёмный оттенок. Также возможно наблюдение радуги и более высоких порядков, но уже, преимущественно, в лабораторных условиях.
 В яркую лунную ночь можно наблюдать и радугу от Луны. Поскольку человеческое зрение устроено […], что при слабом освещении наиболее чувствительные рецепторы глаза — «палочки» — не воспринимают цвета, лунная радуга выглядит белесой; чем ярче свет, тем «цветнее» радуга (в её восприятие включаются цветовые рецепторы — «колбочки»).
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите наречие, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это наречие.
Будущее любого государства напрямую зависит от того, каким в нём растёт молодое поколение. Именно […] мы должны воспитывать своих детей с чувством глубокой ответственности и преданности своей Родине. В них нужно формировать целеустремлённость, решительность и неугасаемое стремление к покорению новых высот. Пора уяснить для себя, что наши дети и наше подрастающее поколение и есть наше будущее. 
Наблюдая последствия современных подходов к воспитанию детей, и зачастую последствия очень печальные, хочется напомнить об исконно русских принципах воспитания, проверенных временем и жизнью. Знаете ли вы, что в крестьянских семьях на Руси детей очень рано приучали к ответственности и систематическому труду? Это было одновременно и главным вопросом воспитания, и залогом выживания. Причём взгляды наших предков на этот процесс, наверное, вряд ли порадовали бы современных тинейджеров.
Самое главное — подход к своим наследникам в народной среде был не просто строгим, а очень строгим. И именно на первых годах жизни ребёнка взрослые видели залог того, каким человеком он станет. 
 «Отец сына не на худо учит», — гласит народная мудрость. Рядом с родителями мальчик становился правой рукой отца, заменой при его отлучках и болезнях, а девочка — полноценной помощницей матери. Не случайно говорят: «Новое — это хорошо забытое старое». Народная педагогика — тот неиссякаемый родник, в котором неплохо было бы черпать знания современным родителям и новаторам от педагогики.
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите сочинительный противительный союз, который должен стоять на месте пропуска в последнем предложении текста. Запишите этот союз.
Во время битвы за Сталинград каждый жилой дом становился оборонительной крепостью, из которого вели боевые действия. 
Двадцать седьмого сентября сорок второго года группа разведки, состоящая из четырёх человек, во главе с Я. Ф. Павловым, выбив из жилого четырехэтажного дома немцев, стала держать в нем оборону. Проникнув в здание, группа обнаружила там мирных жителей, которые всеми силами пытались удерживать дом около двух суток. Продолжалась оборона немногочисленным отрядом три дня, потом подоспело подкрепление. Теперь их стало двадцать четыре. Совместными усилиями солдаты укрепили оборону всего здания. Саперы заминировали все подходы к постройке. Была прорыта траншея, через которую велись переговоры с командованием, и доставлялось продовольствие с боеприпасами. 
Дом Павлова в Сталинграде продержал оборону почти два месяца. Все два месяца немцы усиленно атаковывали здание. Они совершали по несколько контратак за день и даже несколько раз прорывались на первый этаж. Наши бойцы отважно держали оборону, поэтому захватить дом целиком противнику так и не удалось. 
Для тех, кто незнаком с историей Великой Отечественной Войны, стандартный четырехэтажный жилой дом, стоящий в центре города Волгограда по улице Советской, покажется ничем не примечательным строением. […] именно он стал символом несгибаемости и беспримерного мужества солдат и офицеров Красной Армии в тяжелые годы гитлеровского нашествия.
#
Ответ: 145
&
Самостоятельно подберите уточняющую частицу, которая должна стоять на месте пропуска в предпоследнем предложении текста. Запишите эту частицу.
Экология души — это качественный уровень личного духовного развития каждого человека. Это и состояние нашей с вами души, истосковавшейся по красоте. Так же, как могучий дуб вырастает из маленького зёрнышка, в человеке развивается чувство добра, чуткости, милосердия из крохотного зародыша, заложенного в нас природой. Эти чувства должны быть правильно развиты, нуждаются в жёстком контроле. Ведь если поступки и помыслы будут чистыми, чистой будет и окружающая среда. А если будет грязной душа — будет грязной экология нашей планеты.
Думается, что сейчас будет более правильным сравнить уже самого человека с родителем, а природу с ребенком, который нуждается в защите и заботе. Природа нуждается и взывает к нашей помощи, чтобы моря и океаны были чистыми, леса радовали глаз своим зеленым нарядом, пески в пустыне оставались такими же золотыми, а небо всегда было голубым. Восстановление и сохранение экологии Земли нужно начинать с восстановления и сохранения экологии человеческой души. Литература формирует разум человека, его волю и психику, его чувства и человеческий сильный характер, а именно — формирует личность человека. […] этим она и ценна для нас, людей. От экологии души человека зависит жизнь всего Человечества на Земле. Берегите свои Души!
 
Гуревич Л. Е., Паршикова И. И. Экология души — путь в будущее человечества [Текст] // Инновационные педагогические технологии: материалы Междунар. науч. конф. (г. Казань, октябрь 2014 г.). — Казань: Бук, 2014. — С. 156-159.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите этот предлог.
Взрослому человеку, […] неизбежных обстоятельств, приходится основное время тратить на работу и гораздо меньше — на учебу, познание мира. Ему чаще приходится обращаться к самому себе, к собственным знаниям или незнаниям, душевному богатству или пустоте. Взрослый более углублен в себя. И горе тому, кто, не найдя в себе ничего, кроме пустоты, начинает таскать то, что взять легко: грошовые переживания, интрижки, мелодрамы, ритм вместо музыки — мало ли? Этот набор примитивных чувств и культуры делает человека тем, кого мы называем обывателем. Человек страдает от одиночества — это стало известно не сегодня. Но одиночество все же предпочтительнее, чем суррогат общения. Встречаться с кем попало, болтать ни о чем — значит бессмысленно проживать свое время! Человеческая жизнь так коротка.
У растущего человека возникает множество «почему?». Разумеется, на эти «почему?» не смогут ответить даже сотни самых умных, талантливых писателей и философов, педагогов и родителей. Ответить немыслимо, но можно научить искусству услышать ответы от самой жизни. Это искусство заключается в том, чтобы растущий, формирующийся человек учился, приобретал собственный, духовный опыт, рожденный его собственным, казалось бы, неприметным существованием, соединять с духовным опытом веков и поколений, запечатленным в философии, литературе и искусстве. Вот именно тогда он будет творческой личностью... Он поймет, что творчество в жизни — это не только создание неких непреходящих духовных и материальных ценностей, но и самые «обыкновенные» вещи: человеческое общение, любовь, деятельная доброта, самовоспитание. 
 
по Е. М. Богату
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите притяжательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.
Целесообразное  и  незатрудненное  применение  языка  в  целях  общения обеспечивают качество  “хорошей”  речи:  точность,   чистота,   логичность, выразительность, богатство, уместность.
Точность —  соответствие  смыслового  содержания  речи  и  информации, которая лежит  в  […]  основе.  Точность  речи   связывается   с   точностью словоупотребления,   с   правильным   использованием   многозначных    слов, синонимов, антонимов,  омонимов.  Важнейшее  условие  точности  речи —  это соблюдение лексических норм. Речь является точной, если  говорящий  отбирает те слова и конструкции,  которые  точнее  других  передают  оттенки  смысла, существенные именно для данного высказывания.
Чистота означает отсутствие в речи чуждых литературному языку элементов (диалектных, профессиональных, жаргонных и др.)
Логичность — это выражение в смысловых связях компонентов речи связей и отношений между частями компонентами мысли.
Выразительностью речи называется  качество,  возникающее  в  результате реализации заложенных в языке  выразительных  возможностей. Выразительность может создаваться языковыми единицами всех уровней. Кроме  того,  существуют специфические изобразительные   свойства   языка   (тропы,   стилистические фигуры), делающие высказывание ярким,  образным,  эмоциональным. 
Речевой опыт каждого из нас говорит о  том, что   по  степени  воздействия  на  наше сознание речь не одинакова. Две лекции, прочтенные на одну  и  ту  же  тему, оказывают на человека совершенно разный эффект. Эффект  зависит  от  степени выразительности речи.
Человек - существо  социальное,  а  ведущим  коммуникативным   средством является речь. Неслучайно Декарт писал: «Я мыслю,  следовательно, я существую».
 
По материалам https://bobych.ru/referat/71/16937/1.html
#
Ответ: 145
&
Самостоятельно подберите наречие меры (степени), которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это наречие.
Интенсификация деятельности человека в последнее столетие привела к значительному нарушению сложившегося в природе  равновесия, в результате чего возникло множество проблем, связанных с защитой окружающей среды.
Среди  […] серьезных проблем экологического плана наибольшее беспокойство вызывает  нарастающее загрязнение  воздушного  бассейна  Земли примесями,  имеющими  антропогенную  природу. Атмосферный воздух  является основной средой деятельности  биосферы, в  том  числе человека. В период промышленной и научно-технической  революции  увеличился объем  эмиссии  в атмосферу газов и аэрозолей антропогенного    происхождения. По ориентировочным данным ежегодно в атмосферу поступают сотни  миллионов  тонн оксидов серы, азота,  галогенопроизводных и других соединений.  Основными источниками атмосферных загрязнений  являются энергетические  установки,  в которых используется минеральное  топливо, предприятия черной и цветной металлургии, химической и нефтехимической промышленности,  авиационный  и автомобильный транспорт.
Попадая в атмосферу, многие загрязнения  подвергаются химическим  или фотохимическим  превращениям с участием компонентов воздуха. Конечные продукты химических  превращений  удаляются из атмосферы с осадками или выпадают на поверхность Земли с  аэрозолями. Попадая на поверхность биологических объектов, строительных конструкций и других предметов, загрязнения и продукты их превращения интенсифицируют  физико-химические процессы разрушения органических веществ, металлов и неорганических материалов.
Ущерб, наносимый живой природе атмосферными загрязнениями  и  продуктам производственной деятельности человека, трудно оценить, но гибель лесов, загрязнение водных  бассейнов, распространение аллергических заболеваний, нарушение биологического равновесия в экосистемах не в последнюю очередь связаны с высокими концентрациями агрессивных примесей в атмосфере.
 
По материалам https://bobych.ru/referat/
#
Ответ: 34
&
Самостоятельно подберите относительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это местоимение.
История  науки  знает  немало  великих  имён,   с   […]   связаны фундаментальные открытия в области естественных и общественных наук, однако в подавляющем  большинстве  случаев  это учёные, работавшие в одном направлении развития наших знаний.
В XX в. такой же по значению величиной в области естественных  наук стал Владимир Иванович Вернадский. На его принадлежность к своей  сфере могут претендовать и естествоиспытатели самых различных направлений, и приверженцы точного экспериментально проверяемого знания, и историки науки и человеческой мысли, и науковеды, и, конечно, философы-гуманисты, социологи. Он, несомненно, принадлежал к тем немногим в истории не только своего народа, но и человечества, кому было по силам охватить  могучим умом целостность всей картины мира и стать провидцем.
Труды В. И. Вернадского не только внесли огромный вклад в развитие многих разделов  естествознания, но и  принципиально изменили научное мировоззрение XX века, определили положение человека и его научной мысли в эволюции биосферы, позволили по-новому взглянуть на окружающую нас природу как среду обитания человека, поставили много актуальных проблем и наметили пути их решения в будущем.
 
По материалам https://bobych.ru/referat/
#
Ответ: 245
&
Самостоятельно подберите личное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в восьмом предложении текста. Запишите это местоимение.
Россия — огромная страна со своей уникальной историей и культурой. Сотни и тысячи величественных православных храмов и монастырей, старинных особняков и простых деревенских домиков, украшенных причудливой резьбой, разбросаны по необъятной русской земле. У каждого российского города и села своя история, свой архитектурный облик, свои достопримечательности, выдающиеся люди, которые его прославили. Славу земли русской создавали Москва и Великий Новгород, Ярославль и Владимир, Муром и Кострома, Тула и Ростов. 
Хлебосольство — древняя русская традиция. Хлебом-солью встречали на Руси гостей, дорогих, желанных. О широте русской души сложено немало легенд и преданий. Но издревле знали: пришедший в Россию с мечом от […] и погибнет. Русь всегда славилась храбростью и отвагой своих людей. В честь победы русского оружия и воздвигались многие памятники.
Русское зодчество внесло огромный вклад в великое наследие России. Практически в каждом городе есть места, которые оставляют след в сознании человека, обогащая его духовно и эстетически. Немногие города мира могут похвастаться уникальными по своей природе архитектурными сооружениями. А в русских городах их огромное количество. Храмы, соборы, монастыри — каждый со своей историей, своей неповторимой красотой. Чего стоит «Золотое Кольцо России», объединяющее города с уникальными объектами национальной культуры, со следами почти любой исторической эпохи становления современной России.
Слава большой страны создаётся каждодневным трудом, историей и культурой малых русских городов, а значит, нашим с вами трудом и славными делами. Давайте помнить это, сохраняя и преумножая великое наследие!
#
Ответ: 1235
&
Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска в пятом предложении текста. Запишите этот союз.
Без прошлого невозможно ни понять хорошо, ни оценить по достоинству настоящего. Дерево нашей Родины — одно целое: зеленая крона и корни, глубоко уходящие в землю.
Мне было двадцать лет, когда на первую получку я приехал из Воронежа поглядеть на Москву. Рано утром с поезда я пошел на Красную площадь. Слушал, […] бьют часы. Хотелось рукой потрогать кирпич в стене, потрогать камни, выстилавшие площадь. Мимо торопливо шли люди. Было удивительно — как можно по этой площади идти торопливо, говорить о погоде, о каких-то мелких делах? В те времена в Кремль не пускали. Я дождался, пока открылась дверь у решетки Василия Блаженного, Запомнились камни на узкой лестнице — «сколько людей прошло»!
Потом я много раз бывал у Кремля. Уже поездив по миру, сравнивал и всегда с гордостью думал: ни в одном городе я не видел площади такой красоты, строгости, своеобразия.
Можно ли представить эту площадь без храма Василия Блаженного? А ведь его хотели снести! Сломать, чтобы свободнее было на площади автомобилям. А что показало время? По Красной площади сегодня тем же автомобилям вовсе запрещено ездить по причине святости этого места и ввиду большого числа желающих пройти эту площадь простыми шагами.
Мудрого отношения к прошлому часто нам не хватает. При всех наших заботах о текущих делах, о хлебе насущном и о разведке внеземных далей следует помнить: дети наши должны вырастать патриотами, знающими цену трудам отцов и пращуров.
 
По В. М. Пескову
#
Ответ: 12
&
Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска в пятом предложении второго абзаца. Запишите этот подчинительный союз.
Помните монолог героини Татьяны Дорониной в кинофильме «Старшая сестра»: «Театр!… Вы любите театр? Я хочу спросить: вы любите театр, как люблю его я, то есть всеми силами души вашей, со всем энтузиазмом, со всем исступлением, к которому только способна пылкая молодость, жадная и страстная до впечатлений изящного?» Никогда не думала, что эти первые строки смогут так впечатлить меня, тогда ещё восьмилетнего ребёнка, а страстный взгляд актрисы сможет так заворожить и напитать детскую душу, что спустя много лет я почувствую острую тягу признаться в любви. Кому? Чему?.. Балету.
Итак, любите ли вы балет так, как его люблю я? Пожалуй, следует признать, что балет является самым изящным видом искусства. Разве что огранка редких и прекрасных драгоценных камней и создание тончайшей работы ювелирных изделий может сравниться с аристократичностью и гармонией движений в балете. Достаточно посмотреть балет Джорджа Баланчина «Драгоценности» (George Balanchine, Jewels), чтобы это сравнение не показалось случайным или чрезмерным. Рекомендую смотреть эту постановку в театре с ярусов,  именно сверху открывается наилучший вид на ювелирно выверенные узоры построений грациозных танцовщиц. Музыкальное повествование при этом ведётся об изумрудах, рубинах и бриллиантах. Роскошь!
#
Ответ: 135
&
Самостоятельно подберите вводное слово (вводную конструкцию), которое(-ая) должно(-а) стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это(-у) вводное слово (вводную конструкцию).
Наблюдения над фонетическими сходствами слов-семантических эквивалентов в современных родственных языках помогают выявить тот общий принцип номинации денотата, который мог сложиться в далёком прошлом.
Так, <…>, в названии лиственного дерева со светлым (белым) стволом в современных славянских и германских языках можно, без сомнения, выявить некоторое сходство в последовательности звуков в составе корневой морфемы: русск. берёза, укр. береза, блр. бяроза, нем. (die) Birke, англ. (a) birch, швед. björk(en), норв. bjørk(en), датск. birk(en), также в прибалтийских языках: литовск. béržas, латышск. berzs.
Учёные-этимологи возводят эти звуковые сходства и подобия к индоевропейскому слову *bher — «белый, светлый». Наименование этого дерева связывается этимологически со словами древних языков: готск. вairhts — «ясный», индоевропейск. bhereg — «нечто блестящее, светлое, белеющее».
Таким образом, берёза получила в различных языках своё название по цвету ствола как наиболее отличительному признаку (сравним с турецким названием этого дерева: akagas — «белое дерево»).
(По Ю. П. Солодубу)
#
Ответ: 135
&
Самостоятельно подберите определительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите это местоимение.
Экология — это наука о взаимодействии живых организмов и их сообществ между собой и со средой, в которой они обитают. Эти взаимоотношения изучают самые разные науки: биология и химия, астрономия и космология, математика и философия. <…> они вносят свой вклад в экологию, которая сегодня разделилась на ряд самостоятельных дисциплин: общую экологию, агроэкологию, гидроэкологию, экологию человека и т. д.
Активно формируется в наши дни экология культуры, или духовная экология. Конечно, между экологией природы и экологией культуры не может быть непроходимой пропасти, вместе с тем между ними есть большое различие. Утраты в природе до известных пределов восстановимы. Иное дело — ценности культурные и нравственные. Они или восстанавливаются с большим трудом, или вовсе исчезают, как, скажем, разрушенные памятники, сгоревшие книги, рукописи…
Если культура — это совокупность достижений общества в области науки, просвещения, искусства, то закрепляются эти достижения, как правило, в языке, в Слове. Возникнув на определённом историческом этапе, литературный язык сам по себе служит свидетельством уровня духовного развития народа, общества. Как всякое живое на Земле не может мириться со своей смертью, так и живая нация не может смириться с деградацией своего языка. Ведь язык — это и ОСНОВА национальной памяти, и ключ к пониманию духовного мира, своего и чужого.
 
(По Л. И. Скворцову)
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите противительный союз, который должен стоять на месте пропуска в предпоследнем предложении текста. Запишите этот союз.
Одиночество является одной из наиболее актуальных проблем современного общества. Это не только сложный феномен индивидуальной жизни человека, но и важнейшее общественное явление, требующее глубокого социально-философского осмысления. Только при наличии широкого междисциплинарного подхода возможно точное понимание феномена одиночества, его трансформации в современном мире и прогнозирование воздействия на мир будущего.
Человек XXI века чувствует себя всё более оторванным от других людей. В сфере глобальных политических и экономических взаимоотношений отдельный индивид и его внутренний мир теряют своё первостепенное значение по сравнению с интересами государства, региона, организации или коллектива.
Актуальность обращения к проблеме социально-философского анализа социальных трансформаций в современном обществе связана с неоднозначной трактовкой происходящих в нём изменений, а следовательно, и установок, которыми должен руководствоваться в своей жизни человек.
Характер изменений, происходящих в современном обществе, например, в интерпретации Д. Белла, выглядит как переход от производства вещей к производству услуг. Учёный называет такое общество постиндустриальным обществом, в котором разворачивается информационная революция.
Другие исследователи дают ему следующие названия: «посткапиталистическое общество», «глобализирующееся общество», «информационное общество», «сетевое общество», «общество постмодерна», «общество риска», «индивидуализированное общество». <…> перечисленные характеристики современного общества не являются синонимами, это его отдельные грани, характеризующие проявление его специфических свойств, которые существуют в описываемом обществе одновременно.
В связи с указанным выше переходным состоянием общества особо актуальным становится сопоставление с позиций социальной философии феноменов одиночества и коммуникации в их непосредственной взаимосвязи и взаимозависимости.
(По Е. Е. Роговой)
#
Ответ: 2345
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в шестом (6) предложении текста. Запишите этот предлог.
В советскую эпоху нормой стало строительство жилых домов одновременно с социальной инфраструктурой (школами, магазинами, детскими садами и спортивными площадками) — так возводили «микрорайоны». Советские идеологи постоянно выражали энтузиазм по поводу такого типа городской застройки. Микрорайоны должны были создавать особую жилую среду, которой, по мнению советских специалистов, внутренне присущ коллективизм. Их описывали как «соединяющие в себе и семейный, и общественный характер».
Однако, как показали результаты опроса 1982 года, 60 процентов жителей московских многоквартирных домов вообще не общались с соседями. Не соответствовала амбициозным государственным планам по созданию той самой «особой» жилой среды и унылая реальность неухоженных дворов и запущенных подъездов, в которых к тому же часто было очень темно (электрические лампочки воровали постоянно; по слухам, на российских барахолках можно до сих пор дёшево приобрести перегоревшие лампочки, спрос на которые объясняется исключительно тем, что их можно вкрутить <…> работающих в каком-нибудь общественном месте).
В то же время стоит отметить, что ни риторика государственной идеологии, ни зубоскальство критиков не затрагивали важнейшего, по мнению самих обитателей новых квартир: проводимая при Хрущёве и Брежневе политика массовой жилой застройки успешно удовлетворяла их самые острые потребности, обеспечивая отдельным жильём невероятную по меркам прошлых десятилетий долю граждан и тем самым делая их жизнь по-настоящему современной.
#
Ответ: 12
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в пятом (5) абзаце текста. Запишите этот предлог.

Больше всего в людях раздражает отсутствие простоты.
В этих людях, считавших себя близкими к литературе, поражало обилие предрассудков, высокомерие, отсутствие любопытства ко всему, не относившемуся к их профессиональным интересам.
О таких превосходных вещах, как дождь или собирание грибов, с ними можно говорить не всерьёз. Всё это для них темы третьего сорта, вызывающие лишь недоумевающий взгляд. Первостепенными считаются разговоры о шумных, но совершенно неинтересных театральных премьерах.
Бесполезная, никому не интересная жизнь. Невесёлая судьба человека, который ни разу не испытал незабываемую теплоту земли на босых ногах, не промокал насквозь под дождём в чаще орешника. А если и испытал всё это, то недооценил, недопонял этой недюжинной силы простоты и страдал, как от протекающего потолка или тесной обуви. Таким людям неуютно в природе. У них нет непоколебимой веры в счастье, чудо, сказку. Они проходят с открытыми, но совершенно невидящими глазами мимо никогда не виданного чуда. Глубинная прелесть жизни не измерена и не понята ими.
Большинство из них живут  чужого ума, таланта, чужих ошибок и успехов, но считают, что без них, без их неустанного вмешательства не существовало бы ни настоящей литературы, ни поэзии, ни театра.Им не под силу понять, что лучше внести в жизнь крупинку своего, собственного, как бы ни была она мала, чем суетиться у чужих верстаков, не сделав ничего важного в жизни.(По К. Г. Паустовскому)
Им не под силу понять, что лучше внести в жизнь крупинку своего, собственного, как бы ни была она мала, чем суетиться у чужих верстаков, не сделав ничего важного в жизни.
(По К. Г. Паустовскому)
#
Ответ: 134
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в первом (1) предложении текста. Запишите этот предлог.

Человек формирует свой взгляд на мир, свою картину мира  языка, принятого в определённом социальном или научном сообществе. То, что «идеи не существуют оторванно от языка», в философской литературе было признано уже давно. Однако пристальный интерес к первоначально философскому, а позднее — лингвистическому понятию «языковая картина мира» в научной литературе появился во второй половине XX столетия. В отечественной науке это связано с работами Г. В. Колшанского, А. Н. Леонтьева, Ю. Н. Караулова и других исследователей.Г. В. Колшанский считает, что «картина мира, отображённая в сознании человека, есть вторичное существование объективного мира, закреплённое и реализованное в своеобразной материальной форме. Этой материальной формой является язык, который выполняет функцию объективации индивидуального человеческого сознания». Эту идею в лингвистическом аспекте развивает Ю. Н. Караулов: «В принципах классификации и группировки понятий, в способах установления зависимости между ними отражается представление о внешнем мире, некоторая „картина мира“».В лингвистике особое значение приобретает разграничение понятий «языковая» и «концептуальная» картины мира: «Языковая картина мира является составной частью концептуальной картины мира и содержит, помимо знаний о языке, информацию, дополняющую содержание концептуальной картины мира с помощью исключительно языковых средств».Таким образом, языковая картина мира есть часть концептуального мира человека, преломляющегося через языковые формы.
Г. В. Колшанский считает, что «картина мира, отображённая в сознании человека, есть вторичное существование объективного мира, закреплённое и реализованное в своеобразной материальной форме. Этой материальной формой является язык, который выполняет функцию объективации индивидуального человеческого сознания». Эту идею в лингвистическом аспекте развивает Ю. Н. Караулов: «В принципах классификации и группировки понятий, в способах установления зависимости между ними отражается представление о внешнем мире, некоторая „картина мира“».
В лингвистике особое значение приобретает разграничение понятий «языковая» и «концептуальная» картины мира: «Языковая картина мира является составной частью концептуальной картины мира и содержит, помимо знаний о языке, информацию, дополняющую содержание концептуальной картины мира с помощью исключительно языковых средств».
Таким образом, языковая картина мира есть часть концептуального мира человека, преломляющегося через языковые формы.
#
Ответ: 13|31
&
Самостоятельно подберите вводное слово (вводную конструкцию), которое(-ая) должно(-а) стоять на месте пропуска в последнем абзаце текста. Запишите это(-у) вводное слово (вводную конструкцию).

Официально-деловой функциональный стиль русского литературного языка — это та его разновидность, которая функционирует в сфере административно-правовой общественной деятельности. Он реализуется в текстах законов, приказов, указов, распоряжений, договоров, актов, различных документов (справок, удостоверений, доверенностей и проч.), в деловой переписке организаций. Из перечня речевых жанров следует, что основная форма его реализации — письменная.
Несмотря на то что этот стиль подвергается серьёзным изменениям под влиянием социально-исторических сдвигов в обществе, он выделяется среди других функциональных разновидностей языка своей стабильностью, традиционностью, замкнутостью и стандартизованностью.
Названные черты официально-делового стиля отражаются не только в системе языковых средств, но и в неязыковых способах оформления конкретных текстов: в композиции, рубрикации, выделении абзацев и проч., т.е. в стандартизованном оформлении многих деловых документов.
Стандартизация деловой речи (прежде всего языка массовой типовой документации) — одна из наиболее приметных черт официально-делового стиля. Процесс стандартизации развивается в основном в двух направлениях: а) в широком использовании готовых, уже утвердившихся словесных формул, трафаретов, штампов, , стандартных синтаксических моделей с отымёнными предлогами: в целях, в связи с, в соответствии с и т.д., что вполне закономерно, поскольку намного упрощает и облегчает процесс составления типовых текстов деловых бумаг), б) в частой повторяемости одних и тех же слов, форм, оборотов, конструкций, в стремлении к однотипности способов выражения мысли в однотипных ситуациях, в отказе от использования выразительных средств языка.
#
Ответ: 125
&
Самостоятельно подберите вводное слово, которое должно стоять на месте пропуска в шестом (6) предложении текста. Запишите это вводное слово.

Иван Филиппов, основатель булочной, прославившийся далеко за пределами Москвы московскими калачами и сайками, был разборчив и не всяким случаем пользовался, где можно деньги нажить. 
Испокон веков был обычай на большие праздники — Рождество, Крещение, Пасху, а также в родительские субботы — посылать в тюрьмы подаяние арестованным. Булочные получали заказы от жертвователя на тысячу, две, а то и больше калачей и саек. 
Наживались на этих подаяниях главным образом булочники и хлебопекарни. Только один старик Филиппов был в этом случае честным человеком.
Во-первых, он при заказе никогда не посылал завали(1) арестантам, а всегда свежие калачи и сайки; , у него вёлся особый счёт, по которому видно было, сколько барыша давали эти заказы на подаяние, и этот барыш он целиком отвозил сам в тюрьму и жертвовал на улучшение пищи больным арестантам. И выполнял он эту работу «очень просто», не ради выгод или медальных и мундирных отличий благотворительных учреждений.Кроме того, по зимам шли обозы с его сухарями, калачами и сайками, на соломе испечёнными, даже в Сибирь. Их как-то особым способом, горячими, прямо из печки, замораживали, везли за тысячу вёрст, а уже перед самой едой оттаивали — тоже особым способом, в сырых полотенцах, — и ароматные, горячие калачи где-нибудь в Барнауле или Иркутске подавались на стол с пылу с жару.(По В. А. Гиляровскому) **(1) За́валь — залежавшийся, непроданный товар, обычно плохой по качеству.
Кроме того, по зимам шли обозы с его сухарями, калачами и сайками, на соломе испечёнными, даже в Сибирь. Их как-то особым способом, горячими, прямо из печки, замораживали, везли за тысячу вёрст, а уже перед самой едой оттаивали — тоже особым способом, в сырых полотенцах, — и ароматные, горячие калачи где-нибудь в Барнауле или Иркутске подавались на стол с пылу с жару.
(По В. А. Гиляровскому)
 
**(1) За́валь — залежавшийся, непроданный товар, обычно плохой по качеству.
#
Ответ: 1345
&
Самостоятельно подберите личное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором (2) абзаце текста. Запишите это местоимение.

 
При трансляции рекламы уровень громкости её звука, а также уровень громкости звука сообщения о последующей трансляции рекламы не должен превышать средний уровень громкости звука прерываемой рекламой телепрограммы или телепередачи. Соотношение уровня громкости звука рекламы и уровня громкости звука прерываемой ею телепрограммы или телепередачи определяется на основании методики измерения уровня громкости звука рекламы в телепрограммах и телепередачах, утверждённой федеральным антимонопольным органом и разработанной на основе рекомендаций в области нормирования звуковых сигналов в телерадиовещании, утверждённых федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере массовых коммуникаций и средств массовой информации.
Выявление превышения уровня громкости звука рекламы над средним уровнем громкости звука прерываемой  телепрограммы или телепередачи осуществляется антимонопольным органом как в ходе наблюдения за соблюдением требований к уровню громкости звука рекламы, проводимого в порядке, установленном федеральным антимонопольным органом, так и в результате проведения проверок соблюдения требований законодательства Российской Федерации о рекламе в соответствии со статьёй 35.1 настоящего Федерального закона.
#
Ответ: 1235
&
Самостоятельно подберите союзное слово, которое должно стоять на месте пропуска в третьем (3) абзаце текста. Запишите это союзное слово.

В монографии швейцарского психолога Жана Пиаже «Суждение и рассуждение ребёнка», изданной в Санкт-Петербурге в 1997 году, рассматриваются вопросы психологии детских рассуждений, особенности вербального выражения детской мысли.
Сущность проблемы, побудившей автора написать данную монографию, сводится к тому, что детское рассуждение существенно отличается от взрослого. Описывая основные черты детских рассуждений, автор отталкивается от положения, что логическое рассуждение всегда есть доказательство, следовательно, отсутствие у ребёнка потребности в доказательстве должно отразиться на его манере рассуждать. Поэтому главной целью работы автор ставит выявление особенностей детских рассуждений.
Монография Ж. Пиаже состоит из пяти глав. Каждая глава имеет введение,  аргументируется необходимость проведения того или иного исследования, основную часть, состоящую из нескольких параграфов, посвященных отдельным аспектам проблемы детских рассуждений, и заключение, содержащее основные выводы главы.Оценивая работу в целом, можно утверждать, что выводы, сформулированные автором по результатам проведённых исследований, являются, безусловно, огромным вкладом в науку. Заслуга автора заключается в том, что в монографии получили исчерпывающее освещение представления о структуре и функционировании детской мысли. Главная ценность работы, на наш взгляд, заключается в основных выводах автора об особенностях вербально выраженной мысли ребенка, в используемых методиках работы с детьми, а также в приводимых высказываниях детей, иллюстрирующих основные положения теории автора.
Оценивая работу в целом, можно утверждать, что выводы, сформулированные автором по результатам проведённых исследований, являются, безусловно, огромным вкладом в науку. Заслуга автора заключается в том, что в монографии получили исчерпывающее освещение представления о структуре и функционировании детской мысли. Главная ценность работы, на наш взгляд, заключается в основных выводах автора об особенностях вербально выраженной мысли ребенка, в используемых методиках работы с детьми, а также в приводимых высказываниях детей, иллюстрирующих основные положения теории автора.
#
Ответ: 234
&
Самостоятельно подберите притяжательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.

«А. Ф. Кони. Искусство речи на суде» — так называется книга П. С. Пороховщикова, вышедшая в 1910 году, задачей которой является исследование условий судебного красноречия и установление его методов. Автор — опытный судебный деятель, верный традициям лучших времён судебной реформы, — вложил в  труд не только обширное знакомство с образцами ораторского искусства, но и богатый результат своих наблюдений из области живого слова в русском суде.Эта книга является вполне своевременной и притом в двух отношениях. Во-первых, она содержит практическое, основанное на многочисленных примерах назидание о том, как надо и — ещё чаще — как не надо говорить на суде, что, по-видимому, особенно важно в такое время, когда развязность приёмов судоговорения развивается за счёт их целесообразности. Во-вторых, она своевременна и потому, что, в сущности, только теперь, когда накопился многолетний опыт словесного судебного состязания и появились в печати целые сборники обвинительных и защитительных речей, сделались возможным основательное исследование основ судебного красноречия и всесторонняя оценка практических приёмов русских судебных ораторов.Книга П. С. Пороховщикова — полное, подробное и богатое эрудицией и примерами исследование о существе и проявлениях искусства речи на суде. В авторе попеременно сменяют друг друга восприимчивый и чуткий наблюдатель, тонкий психолог, просвещённый юрист, а по временам и поэт, благодаря чему эта серьёзная книга изобилует живыми бытовыми сценами и лирическими местами, вплетёнными в строгую научную канву.
Эта книга является вполне своевременной и притом в двух отношениях. Во-первых, она содержит практическое, основанное на многочисленных примерах назидание о том, как надо и — ещё чаще — как не надо говорить на суде, что, по-видимому, особенно важно в такое время, когда развязность приёмов судоговорения развивается за счёт их целесообразности. Во-вторых, она своевременна и потому, что, в сущности, только теперь, когда накопился многолетний опыт словесного судебного состязания и появились в печати целые сборники обвинительных и защитительных речей, сделались возможным основательное исследование основ судебного красноречия и всесторонняя оценка практических приёмов русских судебных ораторов.
Книга П. С. Пороховщикова — полное, подробное и богатое эрудицией и примерами исследование о существе и проявлениях искусства речи на суде. В авторе попеременно сменяют друг друга восприимчивый и чуткий наблюдатель, тонкий психолог, просвещённый юрист, а по временам и поэт, благодаря чему эта серьёзная книга изобилует живыми бытовыми сценами и лирическими местами, вплетёнными в строгую научную канву.
#
Ответ: 15|51
&
Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска в третьем (3) абзаце текста. Запишите этот союз.

Предмет не опрокидывается назад, если отвесная линия, проведённая из центра тяжести, проходит внутри основания этого предмета. Примером может служить всем известная «падающая башня» в Пизе: она ещё стоит, потому что отвесная линия из её центра тяжести пока не выходит за пределы основания.
Не обязательно проводить эксперимент, чтобы заметить, в каком положении труднее удержать равновесие — стоя на двух ногах, на одной ноге или балансируя на канате. Конечно, труднее всего стоять на канате: основание очень мало и отвесная линия легко может выйти за его пределы.
Старые моряки и по суше ходят странной, раскачивающейся походкой, но не потому, что приобрели хроническое головокружение. Корабль постоянно следует движению волн, поэтому отвесная линия из центра тяжести тела ежесекундно выходит за пределы пространства, занятого ступнями, и моряки вырабатывают привычку ступать, широко расставляя ноги,  основание их тела захватывало возможно большее пространство.И наоборот, минимальную точку на поверхности вынуждены занимать те, кто несёт на голове объёмный или хрупкий груз, как это было принято, например, в традиционных культурах стран Востока. Ещё и сейчас можно встретить изящные изваяния женских фигур с кувшином на голове: малейшее уклонение грозит вывести центр тяжести (приподнятый в таких случаях выше обычного положения) из контура основания, и тогда равновесие фигуры будет нарушено.
И наоборот, минимальную точку на поверхности вынуждены занимать те, кто несёт на голове объёмный или хрупкий груз, как это было принято, например, в традиционных культурах стран Востока. Ещё и сейчас можно встретить изящные изваяния женских фигур с кувшином на голове: малейшее уклонение грозит вывести центр тяжести (приподнятый в таких случаях выше обычного положения) из контура основания, и тогда равновесие фигуры будет нарушено.
#
Ответ: 234
&
Самостоятельно подберите указательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в седьмом (7) предложении текста. Запишите это местоимение.

Не так давно учёные считали, что успех в жизни напрямую связан с нашими интеллектуальными способностями. Чем больше человек знает и умеет, тем больше вероятность того, что он многого добьётся в жизни.
Однако оказывается, что будущие профессиональные перспективы определяются не только объёмом и качеством всего, что нам удалось узнать в школе. Как утверждают современные учёные, наполненная знаниями голова — это ещё не спасение от серьёзных жизненных неудач и провалов. Интеллектуальные способности и навыки, необходимые для последующей работы, — это всего лишь основа, фундамент. На этом фундаменте здание профессионального успеха может быть построено только в том случае, если человек обладает рядом определённых личностных качеств.
И одним из  важнейших качеств является способность понимать окружающих, чувствовать их настроение, сопереживать им. Через сопереживание человек ощущает свою причастность к тем, кто живёт рядом с ним, участвует в том, что происходит вокруг. Следовательно, обладая способностью понимать, чувствовать и сопереживать, человек сможет поддерживать гармоничные отношения с миром, а значит, сможет добиться успеха в этом мире.Как же развить эту способность? Психологи пришли к выводу, что помочь этому, в частности, может восприятие искусства. Человек, который получает удовольствие от живописных или скульптурных образов, чувствует красоту стиха или мелодии, ощущает ритм узора, — такой человек способен к необходимому для жизни эмоциональному переживанию.(По материалам периодической печати)
Как же развить эту способность? Психологи пришли к выводу, что помочь этому, в частности, может восприятие искусства. Человек, который получает удовольствие от живописных или скульптурных образов, чувствует красоту стиха или мелодии, ощущает ритм узора, — такой человек способен к необходимому для жизни эмоциональному переживанию.
(По материалам периодической печати)
#
Ответ: 24|42
&
Самостоятельно подберите уточняющую частицу, которая должно стоять на месте пропуска в последнем предложении текста. Запишите эту частицу.

В данной исследовательской работе проведено сопоставление языка сказки «Белоснежка» братьев Гримм и «Сказки о мёртвой царевне...» А. С. Пушкина: найдены общие праиндоевропейские корни в словах, обозначающих основы человеческой жизни, например семейные связи; обнаружены историзмы — слова, называющие предметы или явления, помогающие реконструировать старину; проанализированы эпитеты, метафоры, сравнения, сказочные формулы, ярко выражающие авторское отношение к героям и их поступкам. Сделаны выводы о том, что языковые средства передают как общность, так и различие народов в восприятии окружающей действительности. Поэтическая форма сказок рисует народный идеал, обличает зло, определяет нравственные ориентиры народов.
Сопоставление языкового материала позволило рассмотреть проблему значения общих древних корней в немецком и русском языках, отражения в лексике исторической эпохи и народного сознания для выявления одинаковых и отличительных черт языковой картины мира обоих народов. Анализ историзмов позволил сделать вывод о том, что в Германии приоритетными являлись труд, торговля, а в России большое внимание уделялось защите от внешних врагов: строились в непроходимых лесах дороги, а на них выставлялись богатырские заставы, охранявшие от набегов кочевых племён. Очевидно,  поэтому в немецкой сказке проявляется больше прагматизма, а в русской сильнее ощущается романтика душевного подвига.
#
Ответ: 23|32
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в третьем абзаце текста. Запишите этот предлог.

Очевидно, для оценки того или иного языкового явления одной логики мало. Существуют другие критерии, которые сильнее всякой логики. Мы можем сколько угодно доказывать себе и другим, что то или иное слово и по своему смыслу, и по своей экспрессии, и по своей грамматической форме не вызывает никаких нареканий. И всё же по каким-то особым причинам человек, который произнесёт это слово в обществе образованных, культурных людей, скомпрометирует себя в их глазах.
Как бы ни были убедительны доводы, при помощи которых я пытался оправдать склоняемость слова пальто, всё же едва я услыхал от одной очень милой медицинской сестры, что осенью она любит ходить без пальта, я невольно почувствовал к ней антипатию.
И тут мне сделалось ясно, что, <…> все свои попытки защитить эту, казалось бы, совершенно законную форму, я всё же в глубине души не приемлю её. Ни под каким видом до конца своих дней я не мог бы ни написать, ни сказать в разговоре: пальта, пальту или пальтом.
И нелегко мне чувствовать расположение к любому — будь он врач, инженер, литератор, учитель, студент, кто скажет при мне:
— Он смеялся в мой адрес.
Или:
— Матеря́ пришли на выбора́.
Что же касается таких форм, как пока, я пошёл, вроде дождик идёт и др., их, несомненно, пора амнистировать, потому что их связь с той средой, которая их породила, успела уже всеми позабыться, и, таким образом, из разряда просторечных и жаргонных они уже прочно вошли в разряд литературных, и нет ни малейшей нужды изгонять их оттуда.
 
(По К. И. Чуковскому)
#
Ответ: 35
&
Самостоятельно подберите союз, который должен стоять на месте пропуска в третьем абзаце текста. Запишите этот союз.

Коррекция фигуры — это комплекс укрепляющих, оздоровительных, развивающих методов изменения пропорций тела, заключающийся в изменении объёма жировых отложений, нарушающих общий вид фигуры.
Рассмотрим такой способ коррекции фигуры, как шeйпинг. Слово «shaping» происходит от английского «shape», что означает «формировать». Шeйпинг — это комплекс упражнений для коррекции и развития пропорций силуэта, формирования осанки и пластики тела. Шейпингом рекомендуется заниматься девушкам и женщинам в возрасте от 14 до 50 лет.
<…> коррекция фигуры всегда включает не только упражнения, но и правильное питание, то специалисты, контролирующие изменения фигуры, должны обладать соответствующими знаниями, чтобы составить ежедневное меню, в которое входят продукты, содержащие всё необходимое для дополнительных эффективных, корректирующих и моделирующих программных мероприятий.
Выделяют два типа шeйпинга: анаболический и катаболический. Анаболический шейпинг направлен на укрепление и увеличение мышечной массы. Катаболический направлен на избавление от лишнего веса и уменьшение мышечной массы. Таким образом, можно видеть, что физические упражнения, направленные именно на формирование контуров тела, относятся к катаболическому моделированию.
 
(По Е. В. Карпиной)
#
Ответ: 345
&
Самостоятельно подберите усилительную частицу, которая должна стоять на месте пропуска во втором (2) абзаце текста. Запишите эту частицу.

Спрашивать писателя о «тайнах его творчества», мне кажется, всё равно что спрашивать от козла молока. Давать молоко — это дело козы. Так и о творчестве надо спрашивать жизнь, нужно жить, а не спрашивать художника, в неё влюбленного, «каким способом тоже влюбиться».
Они спрашивают меня, как я жизнь полюбил! Это <…> чисто личное дело каждого, и подражать этому, без риска стать обезьяной, невозможно. А между тем большинство запросов, полученных мною за этот литературный сезон, сводились к вопросу: «Раскройте нам тайну своего творчества».
Третий вопрос анкеты был: «Почему и как вы написали последний рассказ, где черпали для него материалы?»
Признаюсь, что этот вопрос мне очень неприятен. Я ворчу: «И что они ко мне лезут! Мною дана вещь — берите её, разбирайте, из чего и как она сделана, обратитесь, наконец, к учителям и критикам: они должны знать, научить не по мне одному, а по всем…»
Я с отвращением отшвырнул анкету, но через неделю подумал: «Как-то всё-таки неловко, ведь если спрашивают, значит, тобой интересуются. Придёт время, забудут, и рад бы был, вот как обрадовался бы, да никто не спросит…»
— Ладно, — говорю, — расскажу, так и быть, расскажу о своём последнем, ещё нигде не напечатанном маленьком детском рассказе.
 
(По М. М. Пришвину)
#
Ответ: 1345
&
Самостоятельно подберите определительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в пятом (5) абзаце текста. Запишите это определительное местоимение.

Летний вечер. Как-то отдалённо, но верно чувствуется, что осень не за горами. Однако пока ещё тепло, тепло…
Поскольку дело происходит на даче, все сидят на скамеечке перед домом. Разговор идёт вперевалочку, говорить не хочется, а хочется просто вдыхать ночной, пока ещё летний воздух. Вдруг на небе — чирк! — звезда падает, за ней вторая. Все оживляются, торопятся загадать желание. Кто-то говорит:
— А рано в этом году звёзды падать начали…
— Да как же, — отвечают ему, — первые дни августа. Небо вон уже августо́вское. Или а́вгустовское?
Да что там небо! Зарплата-то какая, «августо́вская» или «а́вгустовская»?
О деньгах ли идёт речь или о небосклоне — слово-то одно! И произносит это слово <…> раз по-разному. А хотелось бы одинаковости.
Порадовать вас особенно нечем: увы, в словарях есть варианты, а для любителей определённости ничего не может быть хуже вариантов. Впрочем, если хотите что-нибудь одно, смотрите только в Словарь ударений Ф. Агеенко и М. Зарвы. Там нам советуют говорить с ударением на первом слоге — «а́вгустовский».
Собственно, этот же вариант стоит на первом месте и в Орфоэпическом словаре под редакцией Р. Аванесова. Но тут нам предлагается ещё один допустимый вариант — «августо́вский». Что означает «допустимый»? То, что он тоже в пределах литературной нормы, ошибки особой не будет.
Можно предположить, как возникло ударение «августо́вский».
Произносить «а́вгустовский» не слишком удобно: много слогов после ударного, приходится напрягаться, выговаривать. Намного легче, когда ударение в середине слова: «августо́вский».
 
(По М. А. Королёвой)
#
Ответ: 25
&
