Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите этот союз.
#
Ответ: 235
&
Самостоятельно подберите уточняющую частицу, которая должна стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите эту частицу.
#
Ответ: 1235
&
Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите этот союз.
#
Ответ: 135
&
Самостоятельно подберите относительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите указательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 145
&
Самостоятельно подберите вводное слово, которое должно стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите это слово.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите указательную частицу, которая должна стоять на месте пропуска в пятом предложении текста. Запишите эту частицу.
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите выделительно-ограничительную частицу, которая должна стоять на месте пропуска в шестом предложении текста. Запишите эту частицу.
#
Ответ: 123
&
Самостоятельно подберите притяжательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите определительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 234
&
Самостоятельно подберите наречие меры и степени, которое должен стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это наречие.
#
Ответ: 2345
&
Самостоятельно подберите выделительно-ограничительную частицу, которая должна стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите эту частицу.
#
Ответ: 123
&
Самостоятельно подберите определительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите вводное слово, которое должно стоять на месте пропуска в четвертом предложении текста. Запишите это слово.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в шестом предложении текста. Запишите этот предлог.
#
Ответ: 2345
&
Самостоятельно подберите неопределённое местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в четвёртом предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 12
&
Самостоятельно подберите предлог, который должен стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите этот предлог.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите порядковое числительное, которое  должно стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это числительное.
#
Ответ: 245
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите этот предлог.
#
Ответ: 123
&
Самостоятельно подберите указательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 2345
&
Самостоятельно подберите простое местоименное наречие, которое должно стоять на месте пропуска в последнем предложении текста. Запишите это наречие.
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите наречие, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это наречие.
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите сочинительный противительный союз, который должен стоять на месте пропуска в последнем предложении текста. Запишите этот союз.
#
Ответ: 145
&
Самостоятельно подберите уточняющую частицу, которая должна стоять на месте пропуска в предпоследнем предложении текста. Запишите эту частицу.
#
Ответ: 1245
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите этот предлог.
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите притяжательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 145
&
Самостоятельно подберите наречие меры (степени), которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это наречие.
#
Ответ: 34
&
Самостоятельно подберите относительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в первом предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 245
&
Самостоятельно подберите личное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в восьмом предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 1235
&
Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска в пятом предложении текста. Запишите этот союз.
#
Ответ: 12
&
Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска в пятом предложении второго абзаца. Запишите этот подчинительный союз.
#
Ответ: 135
&
Самостоятельно подберите вводное слово (вводную конструкцию), которое(-ая) должно(-а) стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это(-у) вводное слово (вводную конструкцию).
#
Ответ: 135
&
Самостоятельно подберите определительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в третьем предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 1234
&
Самостоятельно подберите противительный союз, который должен стоять на месте пропуска в предпоследнем предложении текста. Запишите этот союз.
#
Ответ: 2345
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в шестом (6) предложении текста. Запишите этот предлог.
#
Ответ: 12
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в пятом (5) абзаце текста. Запишите этот предлог.
#
Ответ: 134
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в первом (1) предложении текста. Запишите этот предлог.
#
Ответ: 13|31
&
Самостоятельно подберите вводное слово (вводную конструкцию), которое(-ая) должно(-а) стоять на месте пропуска в последнем абзаце текста. Запишите это(-у) вводное слово (вводную конструкцию).
#
Ответ: 125
&
Самостоятельно подберите вводное слово, которое должно стоять на месте пропуска в шестом (6) предложении текста. Запишите это вводное слово.
#
Ответ: 1345
&
Самостоятельно подберите личное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором (2) абзаце текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 1235
&
Самостоятельно подберите союзное слово, которое должно стоять на месте пропуска в третьем (3) абзаце текста. Запишите это союзное слово.
#
Ответ: 234
&
Самостоятельно подберите притяжательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска во втором предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 15|51
&
Самостоятельно подберите подчинительный союз, который должен стоять на месте пропуска в третьем (3) абзаце текста. Запишите этот союз.
#
Ответ: 234
&
Самостоятельно подберите указательное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в седьмом (7) предложении текста. Запишите это местоимение.
#
Ответ: 24|42
&
Самостоятельно подберите уточняющую частицу, которая должно стоять на месте пропуска в последнем предложении текста. Запишите эту частицу.
#
Ответ: 23|32
&
Самостоятельно подберите производный предлог, который должен стоять на месте пропуска в третьем абзаце текста. Запишите этот предлог.
#
Ответ: 35
&
Самостоятельно подберите союз, который должен стоять на месте пропуска в третьем абзаце текста. Запишите этот союз.
#
Ответ: 345
&
Самостоятельно подберите усилительную частицу, которая должна стоять на месте пропуска во втором (2) абзаце текста. Запишите эту частицу.
#
Ответ: 1345
&
Самостоятельно подберите определительное местоимение, которое должно стоять на месте пропуска в пятом (5) абзаце текста. Запишите это определительное местоимение.
#
Ответ: 25
&
