Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) увековечить, исполнитель, прославлять2) возрастной, невразумительно, творец3) оснащение, озаряться, располагающийся4) формализм, убедить, подражание5) преподаватель, разгадать, примерять (вещи)
#
Ответ: 15
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов.  1) изгарь, плывун, вырос2) регламент, авангард, цветок3) погорелец, вымокнуть (под дождём), касательная4) отраслевой, уровень, запирать5) выглянуть, обнажать, стремянный
#
Ответ: 134|431|143|413|314|341
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) зажимать, отварить (овощи), примирение (сторон)2) косички, озарение, горевать3) опираться, заросли, прикоснуться4) изложить, несгораемый, понимание5) перила, замереть, стилистический
#
Ответ: 34|43
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) аристократ, министерство, дивизион2) озаряться, просмотреть, морячок3) выскочка, деревья, выстелить4) приоритет, горизонт, стратегия5) расстилается, прикасаться, умиротворение
#
Ответ: 14|41
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) запирать, растение, прилагательное2) спираль, застелить, комфорт3) бережок, формат, затвердеть4) предварительный, придорожный, замечать5) творительный, зарница, пловец
#
Ответ: 15|51
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) досконально, нестабильно, придираться2) расположиться, болото, сжигать3) получасовой, линейка, зарядить (телефон)4) прикоснуться, макать, ветряная (мельница)5) громыхало, травяной, воздушный
#
Ответ: 35|53
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) перекликаться, подсветить, уплотнить2) доставаться, задрожала, многоголосье3) шедевр, пятнистый, считать4) блистательный, запереть, стекло5) водоросли, подгореть, надерёт (уши)
#
Ответ: 12|21
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) дивизия, солдат, отпереть2) касание, передвижение, степная3) натереть, росток, подрастает4) обещавший, голова, поклониться5) растение, прилагательное, скакать
#
Ответ: 35|53
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) нигилист, приоритет, упражнение2) финансист, подворотня, уклониться3) меридиан, апельсин, прикроватный4) ошеломлённый, подложить, уравнение5) протереть, листок, подковать
#
Ответ: 13|31
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) аплодировать, шпионаж, вестибюль 2) распропагандировать, плечо, запастись (провизией) 3) иждивенец, аристократ, кондуктор4) непозволительно, выскочка, пловчиха5) полагать, выращенный, ладонь
#
Ответ: 13|31
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) заклинать, реакция, полагать2) профориентация, доброта, ветеран3) загляденье, примерять (галстук), полевая (кухня)4) внимательный, дипломат, президент5) города, насмехаться, скрипучая
#
Ответ: 35|53
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) уберу, прелестный, подбородок2) виртуоз, картина, тарелка3) витраж, заря, угореть4) предварительный, ностальгия, фломастер5) вентилятор, свисток, летательный (аппарат)
#
Ответ: 24|42
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) вычисление, разочарованный, ягодный2) вермишель, желание, макать (в воду)3) замереть, обмакнуть, приложение4) положение, пловец, вытворять5) опираясь, изменение, растирать
#
Ответ: 34|43
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) околдовать, галерея, делегировать (полномочия) 2) скрипучий, колючий, выровнять (пол)3) смочить (водой), зарастёт, (мороз) крепчал4) камин, директор, нотариус 5) благотворительный, аннотация, заберу (домой)
#
Ответ: 14|41
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов.  1) аудиенция, президиум, привет2) стеллаж, кандидат, калач3) расстилаться, подгоревший, огорчаться4) обоняние, одеваюсь, уважение5) починить, тарелка, положение
#
Ответ: 12|21
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) трепетать, бастион, уплотнить2) макулатура, заплетать, выращенный3) развевающийся (флаг), примерять (платье), воспевать4) безотлагательный, запираться, вырос5) изложение, горелка, сжигать
#
Ответ: 45|54
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная  корня. Запишите номера ответов. 1) сжигать, орбитальный, полемический2) вызволить, напоминание, представительный3) экзаменовать, асфальтированный, издавать4) разгореться, уклониться, за́росли5) выбирающий, зарница, выложить
#
Ответ: 45|54
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) авиакомпания, импровизация, балагур2) озариться, простираться, горит3) оппонент, дискуссия, ватрушка4) строжайший, приземлённый, посветил (в темноте)5) сложившийся, тотальный, умалять (значение)
#
Ответ: 13|31
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) регламент, морской, бензин2) горение, постелить, беседа3) наслаждение, лесник, полоскать (бельё)4) логичный, пировать, скрепите (листы)5) истощение, батарея, соприкасаться
#
Ответ: 34|43
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) эксперимент, преподавать, бечёвка2) опираясь, вырасти, наклониться3) росток, угасать, бидон4) соберёшь, безотлагательный, озарило5) измерять, диагональ, велосипед
#
Ответ: 24|42
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) ослепительный, предназначение, кормить2) фразеологический, выскочка, артиллерия 3) молчание, соединение, развиваться (благодаря чтению)4) роскошный, сокращать, долина5) предположительно, сращение, вереница
#
Ответ: 134|431|143|413|314|341
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) трещать, мираж, предположение2) приоритет, палисадник, вестибюль3) галерея, фантазия, винегрет 4) запереть, представлять, обижать (словом)5) спиртовой (раствор), замереть, гардероб
#
Ответ: 23|32
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) стелить, полагается, гастроном2) энциклопедист, заблестел, касательная3) стилист, котище, разредить (всходы)4) зарница, разлиновать, поплавок 5) уходить, покорять, раскали (докрасна)
#
Ответ: 35|53
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов.  1) гастроном, трясти, делегат2) регулировать, кабинет, дисциплина3) понимание, выровнять (поверхность), поросль4) результат, храбрец, ослепительный5) вырос, вычитать, опираться
#
Ответ: 35|53
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов.  1) макать (в молоко), уравнение2) забирать, зоревать3) макароны, чертить4) натюрморт, медаль5) предсказание, дилетант
#
Ответ: 12|21
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) вестибюль, инженер, интеллигенция2) осквернить, винегрет, (глаза) слипались 3) предполагать, побледнел,  вытворять4) фонтан, балкон, каблук5) равнина,  ровесник, запивать (лекарство)
#
Ответ: 14|41
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) очарование, бадминтон, сгорание2) соединение, затопить, гигиена3) шалун, равнение, кавычки4) оригинальный, кондуктор, калач5) портрет, процент, карниз
#
Ответ: 45|54
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) вплотную, лелеять, сковорода2) летать (в облаках), увядает (цветок), умолять (о помощи)3) касаться, загореть, блестит4) посвящение (любимой), грязнуля, расколоть (бревно)5) прилагательное, мокасины, загорелые
#
Ответ: 24|42
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов.  1) торжественный, сапог, мачеха 2) касаться, сравнится, слагаемое3) растение, убирать, творить4) заросли, поклониться, плывуны5) осознавать, ладонь, метель
#
Ответ: 234|432|243|324|342|423
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) раскраснеться, подсмотреть, ходовой2) претензия, макулатура, приложение3) предлагать, зарница, обмакните (перо) 4) примирение, замечать (детали), поласкать (собаку)5) убедительно, фиолетовый, наваждение
#
Ответ: 14|41
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) сплошной, стадион, перебирал2) эпидемия, палитра, обоняние3) прецедент, портфель, ураган4) блистать, подстелить, коснулся5) перескочить, беговая, пловцы
#
Ответ: 23|32
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) симметрия, гербарий, ледовый2) блистающий, задирается, выращенный3) светает, нагромождать, папоротник4) оплатить, подглядеть, фонарь5) замирая, творит, вымокание (всходов)
#
Ответ: 25|52
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) выбелить (стены), равнина, выточить (на станке)2) поролон, шоссе, стипендия3) директива, проспект, табурет4) делегация, капитан, университет5) диван, лазурь, ярмарка
#
Ответ: 2345|5342|4325
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) вырастил, выкосил (траву), пловчиха2) запереть, заря, изложение3) выскочил, касание, поджигать4) смирился, пригорюнился, творец5) блистать, занесённый, выгореть
#
Ответ: 23|32
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) полагается, скачите, наклоняться2) отрасль, горелка, расцветать3) разрядить (обстановку), прикоснуться, притворить (ворота)4) снимать, сочетание, убирать5) удерёт, блестеть, понимание
#
Ответ: 145
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) примечательный, вычитание, положение2) сберегать, обнимать, замереть3) проскочить, непонимание, росток4) выпирающий, вычет, занимательный5) период, выбирать, озорничать
#
Ответ: 34
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) поплавок, склонение, озарять2) заниматься, обжигающий, предложение3) аналогичный, потерять, разрастаться4) стилизовать, забирать, касание5) подскочить, отнимать, блистать
#
Ответ: 125|251|152|521|512
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) должник, вытерли, простоватый2) потерять (перчатку), обгоревший, коснулся3) занимательный, безотлагательный, пробираться4) покорять, ростовщик, замирать (от удивления)5) сложение (чисел), зажигательный, скакать
#
Ответ: 35|53
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) хлопотать, запереть (на замок), росток2) заблестел, скакалка, собирать3) пожимающий, сочетание, почитать (старших)4) взрослеть, горнолыжный, озарение5) поплавок, задираться, изложить (суть проблемы)
#
Ответ: 235
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) дистанционный, теснота, возрастать2) предполагать, блестяще, принимать3) дезориентировать, гигиенический, избиратель4) воссоединение, жестикулировать, горизонтальный5) взаперти, изложение, водоросли
#
Ответ: 25|52
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) удивительный, испещрённый, промокашка2) трепетать, озаряя, гипотеза3) щебетание, увядающий (цветок), благословение4) сближение, закоснелое (общество), скептический5) перефразировать, полемичный, декоративный
#
Ответ: 345|354|435|453|534|543
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) компонент, лелеять, шедевр2) одичать, заниматься, перекликаться3) энциклопедический, одряхлевший, присягать (родине)4) околдовали, филармония, дирижировать5) орхидея, одеколон, соберу
#
Ответ: 14|41
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) убирать (листья), прозорливый, озарять (всё вокруг)2) уронить (тарелку), ростовщический, притереться3) напоминание, перескочить, плавучий4) застелить, проникать (в дом), косатка (в океанариуме)5) возгорание, коснуться (рукой), положение
#
Ответ: 35|53
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) содержимое, водоросли, сочетаемость2) поднимая (тяжести), запирать (дверь), почитать (старших)3) перескочить, запросить (документы), теребить (платок)4) загорелись (глаза), приращение, разжимать5) возвращает (долги), озарение, косые (лучи солнца)
#
Ответ: 24|42
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) выскочка, блистательный, замирать2) период, уберечь, замечательный3) расплавлять (металл), зоологический, примирить (врагов)4) пóнятый (текст), выгорать, озарение5) душераздирающий, (по) касательной, сложение (основ)
#
Ответ: 145
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) (ударился) оземь, упростить, пригорюнился2) подбородок, костюм, починить3) уважение, строжайший, смиренный4) расчертить, наравне, (крепкая) бечёвка5) поклониться, прополоскать (бельё), горизонтальный
#
Ответ: 13|31
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) одичать, издалека, задрожать2) оплатить (заказ), оснащение, способный3) скосить (траву), полемизировать, подгорать4) протереть, деревяшка, благородный5) утешитель, фантастический, касательная
#
Ответ: 12|21
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) кардинальный, ламинировать, обоняние2) периодический, горизонт, ветеринар3) перила, сериал, покарать4) формализм, сокращение, возражать5) эмалированный, укрощать, иждивенец
#
Ответ: 12|21
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) неприкасаемый, ошеломлённый, ярмарочный2) сказание, оснащение, росистая (поляна)3) способный, повторять, умалять (значение)4) кастрюля, лингвистический, преподавать5) умножать, деревяшка, расстегнуть
#
Ответ: 235|253|325|352|523|532
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) реализм, протереть, (ржавая) лопата2) скользящий, изменение (плана), экспрессивный3) помешать (кому-то), мотив, горизонтальный4) пленительный, сериал, горелка5) принадлежать, разгадать, терминология
#
Ответ: 25|52
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) стимулировать, сатирический, предполагать2) вычитание, озаре́ние, пробираться3) эстетический, очистительный, хроникальный4) горделивый, обогащать, вытирать5) блистательный, зарни́ца, касательная (к окружности)
#
Ответ: 25|52
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) представлять, предназначение, угасать2) предохранить,фантазия, вырасти3) приглашать, декорация, сиреневый4) (спуск) с горы, арифметический, упрощать 5) преподавать, оснащение, стилист
#
Ответ: 145
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) управляющий, конспиратор, напряжённый2) раздавать (указания), явление, неувядающая (красота)3) расстелить, воплотить, сомневаться4) зажигать, обрамление, нагромождение5) забежать, огорчение, оформлять
#
Ответ: 25
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) заровнять (яму), огорчиться, поклониться2) коснуться, собирательный, заскочили3) обжигаться, покосившаяся (избушка), почитатель (таланта)4) замереть (от испуга), обмакнуть (хлеб в варенье), приложить (усилия)5) сбережения, блестящий, (поле) озарилось (солнцем)
#
Ответ: 24
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) раздираемый (противоречиями), улетучиться, кредит2) олицетворение, преобразовать, выросли3) сетевой (шнур), умалять (значение), пятнистый4) соберёт, абитуриент, поседеть (от горя)5) отряхнуть, навевать (воспоминания), приласкать (щенка)
#
Ответ: 35|53
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) наслаждение, аналогичный, блистательный2) простоватый, вытерли, прижимать3) озаре́ние, вы́скочка, замереть4) выгора́ть, полагаться, запереться5) рассчитать, представление, иждивенец
#
Ответ: 34
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) росистый луг, горячий (привет), отдирать (пластырь)2) логичный, поклониться, запирать (ключом)3) озарить, предположение, блистать4) сдержать (слово), расстилать, коснуться5) перебирать (струны), загореться, выскочить
#
Ответ: 35
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) уникальный, пировать (весь день), (непроходимые) зáросли2) зацепиться, роскошный, разделить (на части)3) выращенный, преподавать, трамплин4) постирать (одежду), дешевизна, гражданство5) элементарный, ароматный, сиреневый
#
Ответ: 24
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) промахнуться, ворсистый (плед), роптать2) развеваться (на ветру), занимательный, стелить3) эстетический, оправдание, усложнить (жизнь)4) напряжение, выжегший, равнинный5) уплотнять (снег), укоротить (рукава), (на) плаву
#
Ответ: 13
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) наклониться, соприкосновение, усмирить2) разгорается, приращение, блистать3) пробираться, вытереть (руки), просвещение4) понимание, плавучий, творение5) замирая (от страха), заря, нагромождение
#
Ответ: 24
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) озарять, косой (взгляд), выдирать (страницу)2) блистательный, предположить, запирать3) росистый, поплавки, осложнять4) расстелить, разжигать (камин), поднимать5) заровнять, горизонтальный, укрощать
#
Ответ: 24
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) возрождение, возразить, аннотация2) привязать, ослеплённый, запотевать3) реалистичный, экономический, околдовать4) пленительный, починить, направление5) колыхаться, полемика, собирать
#
Ответ: 24
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) предположительно, читатель, выскочить2) баснописец, балансировать, пловцы3) сомневаться, старожил (села́), экология4) закалённый, вплотную, асфальтировать5) систематический, креветка, выдирать
#
Ответ: 34
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) расположение, посчитать, обгоревший2) усложнить, прорастать, уравнение3) неукоснительно, блистательный, беречь4) преклоняться, поднимать, соберёмся5) горевать, заря, водоросли
#
Ответ: 14
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) распознавать, поклонился, наваждение2) утопический, княгиня, поглощать3) разграничить, бетонный, ворсистый4) осложнять, покаяние, хлопотливый5) скрепление, бахрома, умолять (о пощаде)
#
Ответ: 245
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) зажигательный, вспоминали, растерялся2) продираться, притворился, прижимать3) прикоснулся, замерли, уберечь4) вычитание, тростинка, зарницы5) растение, положение, блистательный
#
Ответ: 25
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) промахнуться, гениальный, приложение2) эстетический, оправдание, роптать3) обгореть, придираться, развеваться (на ветру)4) означать, принижать, зачарованный5) осветились, частотный, смягчение
#
Ответ: 245
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) вы́жегший, приращение, прикосновение2) выскочить, сотворение, обрамление3) просвещение, обмакнуть, озарённый4) равноправие, поплавок, пробираешься5) береговой, озорничать, гармония
#
Ответ: 14
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) государство, вычитание, предъявить2) основной, росток, стипендия3) изменение, непостижимый, подлокотник4) предложение, палисадник, растрепать5) обижаться, роскошный, оплатить
#
Ответ: 35
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) притираться, убирать, расположение2) безотлагательный, усмирить, соберу3) прозорливый, (огромная) косатка, упомянуть4) приращение, разжимать, блестящий5) неприкасаемый, загоревший, перескочили
#
Ответ: 145
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) парадоксальный, содержимое, период2) трепетание, стилизованный, покориться3) берёза, сожалеть, поплавок4) старинный, постелить, уберечь5) освещение, оснастить, уронить
#
Ответ: 125
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) гимназист, завещать, прикосновение2) этикетка, тревожиться, происходить3) возникновение, нежнейший (шёлк), побледневший4) гористый, вишнёвый, передавать5) передвигаться, изложение, минеральный
#
Ответ: 34
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) укрощение, заглянуть, сбалансированный2) горбатый, подрасти, издавать3) эмалированный, одряхлевший, уберечь4) утончённый, кастрюля, рецензент5) присягнуть, вертеть, выжигать
#
Ответ: 13
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) подскочил, застилать (пол ковром), вычитание2) протирать (пыль), разгорелся (спор), (на) заре3) пловчиха, терзать, равняться (на других)4) отрасль, освятить (жилище), притворить (дверь)5) возраст, нанимать, навевать (воспоминания)
#
Ответ: 12
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) побрякушка, горчить, затрепетал2) поправлять, горевать, связующий3) попадание, угорелый, багровый4) склониться, смотритель, остановка5) потрясение, достигать, напряжённый
#
Ответ: 125
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) касание, распирать, выжигал2) выскочка, выстиранный, обоняние3) зарница, горючие (материалы), уклонение4) приложение, поплавок, уплотнить5) понимание, уравнение, вычита́ть
#
Ответ: 135
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) исстари, упростить, пригорюнился2) грациозный, возникновение, починить3) классический, строжайший, смиренный4) редчайший, расчертить, наравне5) поклониться, прополоскать (бельё), добежали
#
Ответ: 123
&
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда содержится безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) поплавок, рассчитаться, простоватый2) потерять (перчатку), обмакнуть, (по) касательной3) разминаться, безотлагательный, вытерли4) расстилать, творец, замирать (от удивления)5) избирательный (участок), зажигательный, возгорание
#
Ответ: 345
&
