Среди предложений 19–25 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи притяжательного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 1234
&
Среди предложений 44−48 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 35|53
&
Среди предложений 7−15 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 34|43
&
Среди предложений 9−16 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи притяжательного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 15|51
&
Среди предложений 15−22 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 145
&
Среди предложений 26−29 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения и контекстных синонимов. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 234
&
Среди предложений 39−44 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи  личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий). 
#
Ответ: 34|43
&
Среди предложений 27−34 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи лексического повтора  и контекстного синонима. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 134
&
Среди предложений 27−35 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи притяжательного      местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 134
&
Среди предложений 43−48 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи союза и личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 124
&
Среди предложений 13−19 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения и однокоренных слов. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 124
&
Среди предложений  1−5  найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи лексического повтора. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 124
&
Среди предложений 6−11 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи наречия и лексического повтора. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 123
&
Среди предложений 18−23 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 134
&
Среди предложений 7–15 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи притяжательного местоимения и контекстного синонима. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 345
&
Среди предложений 7−15 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 15
&
Среди предложений 6–11 найдите такое, которое связано с предыдущим при помощи личного местоимения. Напишите номер этого предложения.
#
Ответ: 35
&
Среди предложений 1−5 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 135
&
Среди предложений 21–30 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи притяжательного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 234
&
Среди предложений 11–14 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 235
&
Среди предложений 2–6 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи указательного местоимения и синонимов. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 35|53
&
Среди предложений 10–16 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи контекстных синонимов и личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 35|53
&
Среди предложений 13–19 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи указательного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 134
&
Среди предложений 29–35 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи притяжательного и личного местоимений. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 134
&
Среди предложений 13–17 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи личного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 234
&
Среди предложений 3–10 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи лексического повтора. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 125
&
Среди предложений 27–37 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи указательного местоимения. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 235
&
Среди предложений 1−6 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи указательного местоимения и контекстного синонима. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 15
&
Среди предложений 1–8 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим  при помощи однокоренных слов. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 25
&
Среди предложений 14−17 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим при помощи союза. Напишите номер(-а) этого(-их) предложения(-ий).
#
Ответ: 234
&
