Из предложений 15 —18 выпишите контекстные синонимы со значением «плохо, некачественно».
#
Ответ: 1234
&
Укажите номер предложения, в котором употребляется ОДИН фразеологизм. 182145
#
Ответ: 35|53
&
Из предложения 27 выпишите антонимы.
#
Ответ: 34|43
&
Из предложения 15 выпишите фразеологизм
#
Ответ: 15|51
&
Из предложения 23 выпишите контекстный синоним к слову «пустяк».
#
Ответ: 145
&
Из предложения 8 выпишите глаголы, употреблённые в переносном значении. Выписывайте слова в той форме, что стоят в предложении.
#
Ответ: 234
&
Из предложения 29 выпишите контекстные антонимы.
#
Ответ: 34|43
&
Из предложения 41 выпишите фразеологизм
#
Ответ: 134
&
Из предложения 34 выпишите фразеологизм
#
Ответ: 134
&
Из предложения 44 выпишите  фразеологизм, имеющий значение "в приподнятом настроении, спокойно, без опасений".
#
Ответ: 124
&
Из предложения 27 выпишите контекстные антонимы.
#
Ответ: 124
&
Из предложений 17-18 выпишите синонимы
#
Ответ: 124
&
Из предложения 3 выпишите медицинский термин.
#
Ответ: 123
&
Из предложений 3-10 выпишите разговорное слово, употреблённое в переносном значении.
#
Ответ: 134
&
Из предложения 26 выпишите антонимы
#
Ответ: 134
&
Из предложения 15 выпишите фразеологизм.
#
Ответ: 345
&
Из предложения 31 выпишите фразеологизм.
#
Ответ: 15
&
Из предложения 7 выпишите фразеологизм.
#
Ответ: 35
&
Из предложения 7 выпишите фразеологизм.
#
Ответ: 135
&
Из предложения 14 выпишите фразеологизм.
#
Ответ: 234
&
Из предложения 15 выпишите фразеологизм
#
Ответ: 235
&
Из предложения 8 выпишите фразеологизм
#
Ответ: 35|53
&
Укажите предложение, в котором есть синонимы. Запишите его номер. 5 6 19 22
#
Ответ: 35|53
&
Из предложений 16—18 выпишите антонимы.
#
Ответ: 134
&
Укажите слово, употреблённое в переносном значении.Выпишите его.  шёл (предложение 5) выглядывали (предложение 7) корабль (предложение 15) ступенька (предложение 33)
#
Ответ: 134
&
Из предложений 20—22 выпишите антонимическую пару.
#
Ответ: 234
&
Из предложения 20 выпишите антонимы.
#
Ответ: 125
&
Из предложения 20 выпишите синонимы.
#
Ответ: 235
&
Из предложений 17-20 выпишите слово, имеющее  значение «крайне бесцеремонный, беззастенчивый»
#
Ответ: 234
&
Из предложений 7-8 выпишите слово, употреблённое в переносном значении 
#
Ответ: 15|51
&
Из предложения 2 выпишите антонимы
#
Ответ: 125
&
Из предложения 31 выпишите фразеологизм
#
Ответ: 15
&
Какое слово употреблено в тексте в переносном значении?Выпишите это слово.  развернулась (предложение 1) афоризм (предложение 15) встретишь (предложение 23) блузка (предложение 27)
#
Ответ: 35
&
Какое из выделенных слов употреблено в тексте со значением отрицательной оценки предмета или явления?  истинного искусства (предложение 1) ясное сознание (предложение 14) прелестной улыбкой (предложение 18) картинный вопрос (предложение 19)
#
Ответ: 25
&
Из предложения 7 выпишите глагол в переносном значении.
#
Ответ: 234
&
Подберите один синоним к слову врасплох (предложение 4). Запишите этот синоним.
#
Ответ: 135
&
