Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Чегемское ущелье — одна из настоящих жемчужин Кабардино-Балкарии. (2)Оно тянется с северо-востока на северо-запад, пронзая Скалистый, Лесистый, Боковой и Пастбищный хребты. (3)В месте, где ущелье проходит сквозь Скалистый хребет, находится теснина — наиболее узкая его часть. (4)Дно ущелья местами сужается до 15–20 м, зажатое по бокам отвесными стенами, которые возвышаются на 100–200 м и нависают над тропой и несущимся рядом Чегемом. (5)Река промыла здесь известняковый хребет, поэтому стены теснины окрашены в красивые оттенки: от белого и кремового до оранжевого. (6)За Скалистым хребтом сохранились древние башни, а в самом конце ущелья возвышается, пожалуй, самая живописная гора Главного Кавказского хребта — Тихтенген (4611 м), западнее которой находится перевал Твибер (3780 м). (7)Здесь путешествие обычных туристов заканчивается: дорогу перегораживает мощный ледник — передвижение по нему очень опасно.
#
Ответ: 36|63
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) На гербах разных стран нередко изображаются растения: на гербе Канады привычным стал кленовый лист, а на государственном гербе Мексики изображён кактус. 2) Это неслучайно, ведь на Мексиканском плоскогорье, возвышающемся над уровнем моря до 2500 метров, находится настоящая страна кактусов. 3) Некоторые кактусы густо покрыты желтыми и красноватыми колючками — такие растения напоминают птиц и зверей. 4) Иногда можно увидеть кактус с длинными свисающими волосами — он похож на голову старика. 5) Цветок кактуса — один из самых красивых в мире. 6) Среди ночной темноты раскрывается большая бело-голубая звезда. 7) Размером цветок с большую тарелку − до двадцати пяти сантиметров в диаметре.
#
Ответ: 34
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Для любого человека нет ничего понятнее и ближе, чем слово «дом». 2) Для ребёнка дом — это прежде всего мама, папа, бабушка, дедушка. 3) Для взрослого домом является его семья. 4) « Будьте, как дома», — говорим мы. 5) А народная мудрость гласит: «Дом вести — не лапти плести». 6) И всегда, произнося слово «дом», мы имеем в виду не фундамент, стены и кровлю, а всё человеческое, что помещается в этих стенах. 7) Дом — крепость, защита, обитель семьи, и доступ туда имеет только тот, кому позволяют его обитатели.
#
Ответ: 257|27
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) С первых месяцев пребывания в лицее Пушкин начинает записывать свои впечатления и замыслы звучными русскими стихами. 2) Так вырастает его лицейская лирика — первые опыты растущего гения, как бы расправляющего свои крылья для широкого полёта. 3) Так создаётся ранний раздел его творчества — юношеская поэзия Пушкина, исполненная непередаваемой свежести чувств, увлекательности мысли и животрепещущей взволнованности слова. 4) Сохранились пожелтевшие страницы с отроческими стихотворениями Пушкина. 5) Отдельные листики, рукописные сборники, альбомы, тетради — всё это доносит до нас его первые творческие помыслы. 6) Эти дружеские антологии, альбомы и тетради «лицейских трубадуров» − широкая картина необычайного роста поэта. 7) За несколько лет он гигантским шагом прошёл все подготовительные фазы поэтического развития и достиг всеобщего признания. 
 
(по Л. Гроссману)
#
Ответ: 23
&
Найдите предложения, в которых запятая ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Чтобы почувствовать духовные богатства древней русской литературы, необходимо взглянуть на неё глазами её современников. 2) Перенесёмся мысленно в начальные века русской истории, в эпоху нераздельного существования восточных славян. 3) Русская земля огромна, поселения в ней редки. 4) Чтобы проехать из конца в конец Русскую землю, надо много дней провести на коне или в ладье. 5) В огромных просторах люди с особенной остротой ощущали и ценили своё единство — и в первую очередь единство языка. 6) Роль литературы также становится особенно значимой. 7) Она служит той же цели объединения и выражает народное самосознание единства.
 
(по Д. Лихачёву)
#
Ответ: 14
&
Найдите предложения, в которых запятые ставятся в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Среди великих изобретений былых времён, окончательно выделивших род из приниженного состояния, наибольшую роль сыграла письменность. 2) Именно по книгам, как по ступенькам, поднимался человек на свою нынешнюю высоту. 3) Книга — это многовековой опыт. 4) Накопленные знания обретают могущество лавины, преодолевающей с тысячелетнего разгона любое препятствие на столбовой дороге человеческого прогресса, только благодаря книге. 5) Недаром грозные завоеватели древности и наиболее выдающиеся подлецы недавнего прошлого начали свою разбойничью деятельность уничтожением библиотек, кострами из книг… 6)Нет ничего дороже книги у мыслящего человека! 7) Поэтому любите книгу и храните её выше всякого другого достоинства.
#
Ответ: 14
&
Найдите предложения, в которых запятая ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Мы предполагали выехать рано, но что-то нас задержало. 2) Вдоль дороги кроме кустарниковой поросли не было видно другой растительности. 3) Вот и тополь распустил пух в семенах, чтобы только дождаться легких порывов ветра. 4) В лесу, в стоймах и водоемах — всюду разносился запах пряностей, уже не цветочный, а сладкий травный. 5) В полдень мы расположились на отдых у озера, заросшего камышом. 6) Солнце пекло так, что к песку нельзя было прикоснуться. 7) В лучах ярко-желтого солнца озеро блестело, как зеркало.
#
Ответ: 36
&
Найдите предложения, в которых запятые ставятся в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Зелень, одаривая съедобными травами и небывалыми ароматами, в июле уже вовсю цветет. 2) Небосклон голубой и чистый, время от времени проплывают по нему пушистые облака. 3) И вдруг неожиданно жаркое летнее солнце сменяют надвигающиеся тучи. 4) Только что было солнце — теперь его поглотила грозная тьма. 5) Сильные порывы ветра, с каждым разом усиливаясь, готовы сорвать ветви с макушек деревьев на своем пути. 6) Гроза стихает так же неожиданно, как и началась. 7) Впереди еще долгие жаркие, знойные и просто теплые приятные деньки.
#
Ответ: 15
&
Найдите предложения, в которых запятая ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
1) Впереди, в голубоватой светящейся мгле, медленно вырастали очертания жёлтых гор. 2) Это был Крым, но я не сразу узнал его. 3) Он показался мне огромным островом, тонущим в утренней синеве. 4) Впервые я увидел из морской дали весь Крым, весь торжественный разворот его берегов от мыса Фиолента до Карадага. 5) Так, очевидно, представляли себе обетованную землю наши пращуры. 6) Мы подходили к берегам, расцвеченным сухими и резкими красками крымской зимы. 7) Уже пылали ржавчиной виноградники, уже видны были покрытые снегом вершины Чатырдага и Ай-Петри…
 
(по К. Паустовскому)
#
Ответ: 36
&
Найдите предложения, в которых запятая ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Поэт лежал в кабинете, на диване, окружённый книгами своей библиотеки. 2) Он окинул их угасающим взглядом. 3) Для него каждая стоявшая на полках книга была живым организмом,  жившим своей особой жизнью. 4) Томик Байрона с короткой дружеской надписью: «Байрона Пушкину дарит почитатель обоих А. Мицкевич» - рождал в душе воспоминания тех лет, когда он от английского поэта «с ума сходил»... 5) Друзья и книги были неизменными спутниками его короткой бурной жизни. 6) И в своём творчестве часто обращался к ним. 
7) Друзья и книги… 8) Обернувшись к ним, Пушкин тихо промолвил:
— Прощайте, друзья!
 
(по А. Гессену)
#
Ответ: 13
&
Найдите предложения, в которых двоеточие ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Создавая Сибирь, природа допустила просчёт: большинство её рек она направила с юга на север. 2) В Ледовитый океан впадают великие реки: Обь с Иртышом, Енисей с Ангарой, Лена с Алданом. 3) На долю Средней Азии осталось ничтожно мало воды. 4) А она жизненно необходима: тут горячее солнце. 5) Ошибку исправляют учёные — они заставят многоводные реки течь вспять. 6) В исследовательских институтах создаются проекты комплексного использования великих рек Сибири, решаются проблемы бурных весенних паводков. 7) Но всё же нужно почаще задаваться вопросом: «А есть ли у вас право нарушать естественный природный баланс?»
#
Ответ: 14
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Белая лошадь с развевающейся гривой, прискакавшая к нам из незапамятных времён, − символ удачи и надежды. 2) Когда-то древнегреческий герой, победив жестокого царя в гонке на колеснице, в благодарность богам основал Олимпийские игры — традиция эта живёт сотни веков. 3) Одним из самых популярных сюжетов русской иконы был всадник на белом коне.  4) Говорят, что белых лошадей в природе не существует. 5) А рождение белого жеребёнка — событие крайней редкости. 6) Может, поэтому люди верят, что встретившаяся им на пути редкая белая лошадь принесёт им редкую удачу. 7) Может, поэтому наивный ребёнок и умудрённый опытом старик, молодая девушка и бесстрашный воин — все замирают при виде белогривой лошади.
#
Ответ: 15
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) «Почему, — спрашивал директор школы Сухомлинский, — дети приходят в школу с огромным желанием учиться, а через несколько лет этот огонёк постепенно угасает?» 2) Сухомлинский начинает титанический труд — он ищет ответ на поставленный вопрос. 3) Секрет интереса к учёбе оказался прост: должен быть успех, достижение, ощущение роста. 4) Вчера не понимал — сегодня понял, вчера не умел — сегодня научился. 5) Ученик не станок. 6) Ученик вечно в развитии, он растёт и развивается, и надо прежде всего заботиться о его развитии.
#
Ответ: 24
&
Найдите предложения, в которых запятая ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Подъехавши к трактиру, Чичиков велел остановиться по двум причинам. 2) С одной стороны, чтоб дать отдохнуть лошадям, а с другой стороны, чтоб и самому несколько закусить и подкрепиться. 3) Деревянный потемневший трактир принял Чичикова под свой узенький гостеприимный навес на деревянных выточенных столбиках, похожих на старинные церковные подсвечники. 4) Трактир был что-то вроде русской избы, несколько в большем размере. 5) Резные узорочные карнизы из свежего дерева вокруг окон и под крышей резко и живо пестрили темные его стены; на ставнях были нарисованы кувшины с цветами. 6) Взобравшись узенькою деревянною лестницею наверх, в широкие сени, он встретил отворявшуюся со скрипом дверь и толстую старуху в пестрых ситцах… 7)  — Поросенок есть? — с таким вопросом обратился Чичиков к стоявшей бабе.
 
(По Н. В. Гоголю)
#
Ответ: 16
&
Найдите предложения, в которых запятые ставятся в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
1) Жизнь в доме начиналась с пяти часов утра: отец вставал рано и тут же принимался за работу. 2) Если с утра собиралось много крестьян и объездчиков, которые дожидались своей очереди по выдаче билетов на рубку леса, отец мобилизовал молодёжь. 3) В работе отец был прост, всегда шутил с крестьянами и объездчиками, просто расспрашивал их об их жизни. 4) Служба отца была опасная: то пожары в лесу, то обвалы, то банды грабителей, но отец перед опасностями не останавливался. 5) Неустанная забота матери о детях проходила через всю нашу жизнь. 6) Несмотря на то что мать была слаба здоровьем, она успевала делать всё аккуратно, к чему приучала и нас. 7)  Даже в самые тяжёлые времена безденежья мать поддерживала в доме уют.
 
(По воспоминаниям Л. Маяковской)
#
Ответ: 26
&
Найдите предложения, в которых запятая ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Ясные дни миновали, и Марусе стало опять хуже. 2) На все наши ухищрения с целью занять её она смотрела равнодушно своими большими глазами, и мы давно не слышали её смеха. 3) Тогда я решился обратиться к своей сестре Соне. 4) У Сони была большая кукла с ярко раскрашенным лицом, роскошными льняными волосами, подарок покойной матери.  5) На эту куклу я возлагал большие надежды и потому, отозвав сестру в боковую аллею, попросил дать мне её на время. 6) Соня, которая сначала прижимала куклу к себе, отдала мне её и обещала в течение двух-трёх дней играть другими игрушками. 7)  Маленькая кукла сделала почти чудо: Маруся, казалось, вдруг ожила.
 
(По В. Г. Короленко)
#
Ответ: 12
&
Найдите предложения, в которых запятая ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Давным-давно, почти четыреста лет назад, первые землепроходцы – енисейские казаки – вышли на берега громадного пресноводного озера Байкал. 2) Очень интересно это озеро и загадочно его происхождение. 3) Оно занимает гигантскую тектоническую впадину, расположенную на высоте 453 метров над уровнем моря. 4) Очевидно, здесь когда-то в юности нашей Земли произошла колоссальная передвижка земной коры.  5) В результате в одних местах появились скалистые горные складки, а в другом месте образовалась глубокая впадина. 6) Это самое большое озеро из всех пресных озёр, имеющихся на континенте Азии и Европы. 7)  Питается Байкал водами впадающих в него рек и речушек. 8) Рек в Байкал впадает много – вытекает только красавица Ангара.
#
Ответ: 36
&
Найдите предложения, в которых тире  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Наука о камнях — интересная наука. 2) Прошло больше пятидесяти лет с тех пор, как я начал увлекаться минералогией — наукой о камнях. 3) Мне вспоминаются первые детские переживания, связанные со сбором камней. 4) Недалеко от дома на каменной горушке мы – весёлая детвора – целые дни ползали по скалам, спускались к медленно текущей речушке.  5) Однажды нам удалось добыть пирамидки-кристаллики горного хрусталя, прозрачные, как стекло. 6) В нашем воображении где-то в глубине, за неведомыми дверями, рисовались подземные пещеры со сверкающими кристаллами самоцветов. 7)  Мой дядя, учёный-химик, водил нас в лабораторию.
 
(По Ферсману)
#
Ответ: 24
&
Найдите предложения, в которых запятая  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) На краю нашей планеты лежит, как спящая принцесса, закованная в голубое земля. 2) Зловещая и прекрасная, она лежит в морозной дремоте, в складках снежной мантии, светясь аметистами и изумрудами льдов. 3) Такова Антарктика, снежный материк, который по площади почти равен Южной Америке. 4) Из Арктики в Антарктику переместился центр полярных исследований. 5) Двенадцать стран снарядили на шестой континент научные экспедиции по программе Международного геофизического года. 6) Перед учёными стоит ещё немало загадок: какова точная форма земного шара,  сколько льда на планете, в чём причина магнитных бурь… 7)  Этими и многими другими вопросами занимается геофизика, наука о Земле.
#
Ответ: 37
&
Найдите предложения, в которых запятые  ставятся в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Щепкин познал, как он сам выражался, русскую жизнь от лакейской до дворца. 2) Внук и сын крепостного, он томился в неволе у помещика Волькенштейна. 3) Жизненный путь ставшего знаменитым артиста Щепкина продолжался семьдесят пять лет, а из этих семидесяти пяти лет только сорок два года он был свободным человеком. 4) Первые годы службы на московской сцене, о которых свидетельствовали многие современники артиста, принесли ему много разочарований и горести. 5) Но мастерство год от года росло. 6) Игра Щепкина, говорил Герцен, вся от доски до доски была проникнута теплотой, правдивостью. 7)  Не зря его называли «не театралом на театре».
#
Ответ: 16
&
Найдите предложения, в которых запятая  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) В тихий летний день, когда я впервые увидел озеро Сайму, оно имело вид светлого зеркала, по которому были раскиданы островки и скалы. 2) На этих островках нет земли, один гранит. 3) Из гигантского сплетения озёр течёт прозрачная и широкая Вуокса в лесной глуши. 4) Беспрестанно заграждают ей путь пороги, и вдруг гранитные скалы заставили реку течь по сильно наклоненной щели, стиснув её светлые воды. 5) Река, вся белая от пены, с бешеным ревом прыгает, как дикий зверь, высоко подбрасывая гребни волн. 6) Каких только звуков не услышишь в этой дикой музыке: тут и гром, и вой, и плач, и шум леса, и стоны. 7)  Это водопад Иматра.
#
Ответ: 45
&
Найдите предложения, в которых тире  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Бег — самый древний вид лёгкой атлетики. 2) На Олимпийском стадионе в древней Элладе первыми выходили на арену бегуны, начинающие легкоатлетические состязания. 3) На приволье: в поле, в лесу или парке на беговой дорожке стадиона — начинается путь будущих чемпионов и рекордсменов. 4) «Внимание!» - негромко произносит стартер на прямой, как стрела, беговой дорожке. 5) Вот-вот раздастся выстрел и бегун устремится вперёд – бег надо начать сразу же после выстрела. 6) Некоторые спортсмены могут начать бег почти мгновенно. 7)  Но это «почти» − десятая доля секунды, от которой зависит победа или рекорд.
#
Ответ: 17
&
Найдите предложения, в которых тире  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Ростов Великий — самый древний город в Северо-Восточной Руси. 2) Только два города Древней Руси были удостоены почетного звания «Великий»: Новгород  и Ростов Ярославский (Ростов Великий). 3) При князе Юрии Долгоруком Ростово-Суздальское княжество прекратило платить дань Киеву, стало одним из сильнейших в Европе, именно тогда Ростов и получил название Великого.
4) С  XVIII в. Ростов стал крупным торгово-ярмарочным центром. 5) В XIX в. Ростовская ярмарка была третьей в России по объемам торговли — после Нижегородской и Ирбитской.
6) Современный Ростов Великий — это уникальный историко-архитектурный заповедник, удивительный город, существующий уже более одиннадцати столетий. 7) Архитектурные памятники Ростова Великого продолжают свою жизнь в современном городе. 8) Они как молчаливые свидетели прошлого и настоящего, и ростовцы бережно и трепетно заботятся об их сохранении.
#
Ответ: 16
&
Найдите предложения, в которых запятая  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Слово «заря» — одно из прекраснейших слов русского языка. 2) Оно сродни той устоявшейся тишине ночи, когда над зарослями деревенского сада занимается чистая и слабая синева. 3) Заря бывает не только утренняя, но и вечерняя. 4) Мы часто путаем два понятия: закат солнца и вечернюю зарю. 5) Вечерняя заря начинается, когда солнце уже зайдёт за край земли. 6) Тогда она овладевает меркнущим небом, разливая по нему множество чистых красок и медленно переходя в поздние сумерки и в ночь. 7) Кричат в кустах коростели, бьют перепела, гудит выпь, горят первые звёзды, заря еще долго дотлевает над далями и туманами.
#
Ответ: 25
&
Найдите предложения, в которых запятая  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Сама Софья Васильевна Ковалевская рассказывает в своих воспоминаниях, что большое влияние на пробуждение у неё интереса к математике оказал дядя своими рассказами о квадратуре круга и других увлекательных математических вопросах. 2) Эти рассказы действовали на фантазию девочки и создавали в ней представление о математике как о науке с множеством загадок. 3) Софья Васильевна рассказывает ещё о другом случае, укрепившем в ней интерес к математике. 4) Детская комната за нехваткою обоев была оклеена листами лекций по высшей математике, которые слушал в молодости её отец. 5) Таинственные формулы, загадочные слова и фигуры от частого обозрения их врезались в память девочки. 6) В возрасте пятнадцати лет она стала брать уроки высшей математики – теперь сообщаемые ей учителем новые понятия казались старыми знакомыми и она усваивала их, к удивлению учителя, очень легко.
#
Ответ: 14
&
Найдите предложения, в которых запятая  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Количество видимых на небе простым глазом звёзд кажется неисчислимым. 2) По мнению учёных, одновременно в нашем поле зрения бывает не более трёх тысяч звёзд. 3) Звёзды — это те же солнца. 4) Они кажутся нам блестящими точками — так далеко удалены они от Земли на необозримые расстояния. 5) Ещё в древности люди заметили, что некоторые группы ярких звёзд образуют разные фигуры. 6) Разделив всё небо на созвездия, учёные составили звёздные карты. 7) Все звёзды, даже самые маленькие, были причислены к тому или иному созвездию. 8) И расположение звёзд в созвездиях, и расстояние их друг от друга кажутся неизменными. 9) По расчётам учёных, заметить движение звёзд можно будет лишь через десятки тысяч лет.
#
Ответ: 29
&
Найдите предложения, в которых запятая  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) Солнце уже пряталось, и на цветущей ржи растянулись вечерние тени. 2) Два ряда тесно посаженных елей стояли, образуя красивую аллею. 3) Я перелез через изгородь и пошёл по ней, скользя по еловым иглам. 4) Было тихо и темно,  только на вершинах кое-где дрожал яркий золотой свет и переливался в сетях паука. 5) Направо, в старом фруктовом саду, нехотя пела иволга, должно быть, тоже старая. 6) Передо мной неожиданно открылся чудесный вид: широкий пруд, деревня на том берегу, высокая узкая колокольня. 7) На ней горел крест.
 
(По А. П. Чехову)
#
Ответ: 23
&
Найдите предложения, в которых запятая  ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
1) К зрелости мысли Левитана всё чаще останавливались на осени. 2) Правда, он написал несколько превосходных весенних вещей, но почти всегда это была похожая на осень весна. 3) Левитан, так же как Пушкин, ждал осени как самого дорогого и мимолётного времени года. 4) Она снимала со всей природы: с лесов, лугов, с полей – густые цвета, смывая дождями зелень. 5) Осень на картинах Левитана очень разнообразна. 6) На них изображены знакомые с детства стога сена, почерневшие от сырости, и одинокие золотые берёзы, ещё не обитые ветром. 7) Но во всех его пейзажах лучше всего передана печаль прощальных дней и предзимнего солнца, едва заметно прогревающего землю.
 
(По К. Паустовскому)
#
Ответ: 67
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
(1)Онежское озеро — самое популярное у посещающих Карелию туристов место. (2)Здесь находятся знаменитые петроглифы — неолитические наскальные рисунки на мысах Бесов нос, Пери нос и Карецкий нос. (3)Кроме того, здесь расположен известный на весь мир заповедник Кижи, а также окрестности Медвежьегорска, печально знаменитые захоронениями жертв политических репрессий. (4)В свою очередь, Приладожье — ещё один южный район Карелии — привлекает туристов мягким климатом, карельскими лесами и скалами. (5)Сюда приезжают посмотреть старинный городок Сортавалу, Валаамский архипелаг и монастырь, древний Олонец. (6)Именно в Приладожье расположен горный парк «Рускеала» — заполненный грунтовыми водами бывший мраморный карьер.
#
Ответ: 246|264|642|624|426|462
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Я любил русскую классическую поэзию: Кольцова, Некрасова, Никитина, Пушкина, Лермонтова, впоследствии Бунина — и в то же время не мог не завидовать моему новому другу, романтической манере его декламации, даже его претенциозному псевдониму.
(2)Птицелов, мой новый друг, ютился вместе со всеми своими книгами приключений, а также толстым томом «Жизни животных» Брема — его любимой книгой — на антресолях двухкомнатной квартирки.
(3)— Там, где выступ холодный и серый водопадом свергается вниз, я кричу у безмолвной пещеры… — декламировал он на бис своё коронное стихотворение.
(4)Птицелов выглядел силачом, атлетом, но впоследствии я узнал, что с детства он страдает бронхиальной астмой и вся его как бы гладиаторская внешность — не что иное, как не без труда давшаяся поза. (5)Даже небольшой шрам на его мускулисто напряжённой щеке — след детского пореза осколком оконного стекла — воспринимался как зарубцевавшаяся рана от удара пиратской шпаги.
 
(по В. П. Катаеву)
#
Ответ: 25|52
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Уральские горы — уникальный для нашей страны природный объект — пересекают Россию с севера на юг и являются границей между двумя частями света и двумя крупнейшими частями страны. (2)Уральские горы имеют длинную и сложную историю. (3)Она начинается ещё в протерозойскую эру — настолько древний и малоисследованный этап истории нашей планеты, что учёные даже не делят его на периоды и эпохи. (4)Новые крупные поднятия на Урале возобновились лишь 30 миллионов лет назад, в ходе которых Полярная, Приполярная, Северная и Южная части гор были приподняты почти на километр, а Средний Урал — примерно на 300–400 метров. (5)В настоящее время Уральские горы стабилизировались — крупных движений земной коры здесь не наблюдается. (6)Уральский хребет составляют средние и низкие по высоте горы, наивысшая точка — гора Народная на Приполярном Урале, достигающая 1895 метров. (7)Любопытно, что вторая по высоте вершина  Ямантау находится на Южном Урале. (8)Вообще, в профиль Уральские горы напоминают впадину: самые высокие хребты расположены на севере и юге, а средняя часть не превышает 500 метров, так что, пересекая Средний Урал, можно даже не заметить гор.
#
Ответ: 13|31
&
Найдите предложения, в которых запятые ставятся в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений. 
 
(1)Чудско-Псковское озеро, будучи третьим по величине на территории Европы, представляет собой озёрный комплекс. (2)Этот комплекс, расположенный на границе Ленинградской и Псковской областей и Эстонии, состоит из трёх частей. (3)Их иногда называют отдельными озёрами: Псковское, Чудское, Среднее. (4)Общая длина комплекса составляет 150 километров, ширина — 50 километров, общая площадь поверхности — 3550 квадратных километров. (5)Общая глубина озера составляет 6 метров — оно мелководно. (6)География озера обширна: в него впадает более 30 рек, а вытекает только одна — Нарва. (7)Для него характерны болотистые низменные берега; местами можно встретить поросшие соснами холмы и дюны. (8)Самый крупный город, построенный на российском побережье Чудско-Псковского озера, — Гдов. (9)На Чудско-Псковском озере располагаются 29 островов (обитаем только один из них), 22 из которых находятся на территории Чудского озера.
#
Ответ: 28|82
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Лена, великая сибирская река, является одной из самых длинных рек планеты. (2)Её водный путь начинается возле Байкала, затем река делает огромную излучину в сторону Якутска, после она устремляется на север и впадает в Море Лаптевых, образуя обширную дельту. (3)Река Лена делится условно на три части: верхнее течение до впадения реки Витим, среднее течение до впадения реки Алдан и нижнее течение до дельты. (4)В нижнем течении, после впадения Вилюя, Лена разливается во всю свою необъятную ширь. (5)Именно в этих местах она и становится по-настоящему великой сибирской рекой, вызывающей восторг и восхищение. (6)В своём верхнем течении Лена имеет все признаки горной реки, её течение быстрое и стремительное, русло извилистое, во многих местах попадаются пороги. (7)В среднем течении глубина составляет 10–12 метров, а русло значительно расширяется. (8)Далее Лена течёт по Приленскому плато, которое состоит из известняка и доломитов и характеризуется чрезвычайно своеобразными крутыми склонами. (9)В 100 километрах выше по течению города Покровска природа создала необыкновенные по красоте Ленские столбы — это многокилометровый комплекс могучих скал, нависающих над широкой водной гладью.
#
Ответ: 59|95|26|62
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Енисей, самая многоводная река России, образуется слиянием Большого и Малого Енисея, которое происходит в пределах Тувинской котловины. (2)Главным образом Енисей протекает в пределах Красноярского края, а верховья Малого Енисея находятся в Монголии. (3)Бассейн Енисея расположен по большей части в горах Южной Сибири и Среднесибирского плоскогорья, где основная часть территории покрыта тайгой.
(4)От Кызыла, после слияния Большого и Малого Енисея, река течёт на запад по Тувинской котловине и носит название Верхний Енисей. (5)Его длина доходит до 190 км, а ширина достигает 500 метров. (6)Река разбивается на множество рукавов, глубина в некоторых местах составляет 12 метров. (7)Великая река поворачивает на север и упирается в Саяны. (8)Скалистые хребты образуют небольшую щель, и через неё Енисей пробивается бурным потоком. (9)На самом выходе из гор построена Саяно-Шушенская ГЭС, превращающая пенящиеся воды Верхнего Енисея в спокойное водохранилище.
#
Ответ: 13|258
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Изучение растений и животных в природе — занятие не из лёгких. (2)Если учесть, как сложна даже самая простая среда, то неудивительно, почему экология развивается так постепенно, шаг за шагом отбирая у природы её тайны. (З)Любое существо тысячами невидимых нитей связано с живой и неживой природой. (4)Добывая пищу, отыскивая укрытия от врагов и непогоды, животные и растения выработали приспособления к самым полярным воздействиям природы. (5)У каждого вида — свой образ жизни, свои особенности, привычки. (6)Но экология — понятие более широкое. (7)Эта наука — перекрёсток, где хватает работы биологу и врачу, космонавту и математику, философу и социологу, химику и инженеру. (8)Это наука, которая учит человека жить в ладу с природой. (9)Ведь тот же самый зверь или какое-нибудь растение не могут существовать сами по себе, в отрыве от остального мира.
#
Ответ: 167|176|617|671|716|761
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Дворцово-парковый ансамбль Павловска, созданный в эпоху расцвета русского классицизма конца XVIII — начала XIX вв., — памятник культурного наследия, находящийся под защитой ЮНЕСКО. 
(2)История местности, где располагается Павловск, уходит в глубокую древность, когда по руслам рек селились ильменские славяне, различные финно-угорские племена. (3)В новгородских писцовых книгах XV в. упоминается «сельцо на реке Славянке», здесь проходил торговый путь «из варяг в греки». (4)Затем почти на 100 лет эти земли перешли во владение шведам и были отвоёваны Петром Великим в ходе Северной войны. (5)Леса, изобиловавшие дичью, стали императорскими охотничьими угодьями, расположенными вблизи Царского Села. (6)Именно эти угодья площадью более 600 га с окрестными деревнями и крестьянами подарила Екатерина II своему сыну и наследнику Великому князю Павлу Петровичу и его супруге Марии Фёдоровне по случаю рождения у них первенца, великого князя Александра. (7)Так появилось Село Павловское, переименованное в город в 1796 году после вступления Павла I на престол. (8)Первоначально на Славянке было построено два деревянных господских дома: Пауллюст на высоком правом берегу Славянки (он будет разобран после строительства Большого каменного дворца), а также Мариенталь на месте старых шведских укреплений при слиянии Славянки с речкой Тызвой (при императоре Павле перестроен в крепость Бип).
#
Ответ: 157|28
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Севернее города Одинцово раскинулся Подушкинский лесопарк — живописная лесная территория. (2)Этот лес получил своё название благодаря селу Подушкино и лично Ивану Владимировичу Подушке — помещику, которому принадлежали эти земли в XV веке.
(3)Село Подушкино и прилегающие к нему леса не раз меняли хозяев: так, одно время этими угодьями владел Илья Данилович Милославский, дед царевны Софьи и двух царей — Фёдора III и Ивана V. (4)А в XIX веке в Подушкино провели железную дорогу — здесь появились дачники.
(5)Сейчас, прогуливаясь по парку, можно увидеть двухсотлетние дубы, однако бóльшая часть сохранившихся на сегодня деревьев появилась 50−80 лет назад. (6)По оценкам биологов, в Подушкинском лесу обитает 73 вида животных, причём помимо привычных белок и зайцев в лесной глуши можно увидеть норы барсука и встретить орешниковую соню — небольшого грызуна, занесённого в Красную книгу. (7)Зелёные дятлы, глухари, рябчики, чёрные коршуны и сапсаны — эти редкие птицы также обитают на территории Подушкинского лесопарка.
 
(По материалам интернета)
#
Ответ: 1236
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Городская усадьба Шаховских — Краузе — Осиповых находится на улице Воздвиженка, этот дом сохранился здесь с конца XVIII века. (2)В 1783 году двухэтажный дом с антресольным этажом, с флигелями и парадными воротами с Калашного переулка построил князь Алексей Яковлевич Шаховской. (3)Он был младшим сыном князя Якова Петровича Шаховского, обер-прокурора Святейшего Синода и автора известных автобиографических «Записок». (4)С 1842 года владение перешло в руки известного врача И. И. Краузе. (5)В 1852 году, когда усадьба принадлежала штабс-ротмистру Николаю Яковлевичу Козлакову, архитектор Н. И. Козловский перестроил дом. (6)Изменения в основном касались декора фасада и внутренних помещений, в результате чего усадьба получила очень эффектный фасад в стилистике рококо. (7)В 1868 году усадьбу купил врач Дмитрий Тимофеевич Осиповский, который много лет проработал в Московской городской больнице, в больнице для чернорабочих на Мясницкой и в Мариинской больнице. (8)14 июня 1878 года действительному статскому советнику Дмитрию Тимофеевичу Осиповскому с потомством было высочайше пожаловано дворянство, и с этого времени во фронтоне дома расположился герб Осиповских.
 
(По материалам интернета)
#
Ответ: 567|27
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)У каждого человека есть место, которое ему бесконечно дорого, — родная земля. (2)Алтайский край является одним из самых красивых мест земного шара. (3)Тысячи бурных рек и спокойных прозрачных озёр, необъятный простор степей и цветущие ковры горных лугов, светлые берёзовые рощи и таинственные урочища со следами диких животных — всё это мило и дорого каждому, кто здесь бывал. (4)Этот край — территория невероятных сокровищ, таящихся в глухих недрах. (5)Но Алтайский край знаменит не только первозданной природой, главное его богатство — люди. (6)Люди спокойные и смелые, уважающие друг друга, любящие жизнь и свою родную землю, уверенно смотрящие в будущее. (7)Чтобы познакомиться с Алтайским краем, можно почитать о нём книги, посмотреть фильмы, но, чтобы постичь его душой, а затем полюбить навсегда, надо обязательно приехать на алтайскую землю. (8)«Добро пожаловать в удивительный Алтайский край!» — призывают к увлекательному путешествию буклеты-путеводители по туристическим маршрутам России.
#
Ответ: 45|54
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом  пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Алтайский край, или Алтай, расположен на юго-востоке Западной Сибири. (2)Его территория составляет 168 тыс. кв. км, по площади он занимает 24-е место в Российской Федерации и 10-е место в Сибирском федеральном округе. (3)Климат в Алтайском крае резко континентальный, это обусловлено частой сменой воздушных масс, поступающих из Атлантики, Арктики, Восточной Сибири и Средней Азии. 
(4)Многообразие ландшафтов Алтайского края способствует видовому разнообразию животного мира. (5)Самой многочисленной группой животных в крае являются беспозвоночные, среди которых насчитывается более 3000 видов насекомых. (6)Класс земноводных представлен в крае пятью видами, а один вид – сибирский углозуб – внесён в Красную книгу Алтайского края. (7)Кроме того, на территории края обитает девять видов пресмыкающихся, более 332 видов птиц, 86 видов млекопитающих, 32 вида рыб.
#
Ответ: 23|32|37|73
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом  пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Холм на берегу реки Чепца является одним из красивейших мест Удмуртии, с него открывается великолепный вид на окрестности: далеко внизу петляет река, к горизонту мягкими волнами поднимаются холмы, поросшие елями. 
(2)До наших дней дошло множество легенд о происхождении названия этой горы, и, по преданиям, у горы Байгурезь было два названия. (3)Первое — Байгурезь, которое в переводе с удмуртского значит «богатая гора». (4)Второе название горы — Бакгурезь, что означает «немая гора». (5)Легенда гласит, будто давным-давно у подножия горы жил богатый мельник, у которого была одна дочь. (6)Когда пришла пора выдавать девушку замуж, мельник заявил, что дочь свою отдаст только за того человека, который поднимется на гору по самому крутояру. (7)Никто из претендентов не смог покорить гордую гору, поскольку не знал о том, что у духа горы нужно попросить благословения. (8)А в одной из окрестных деревень жил юноша: ловкий, красивый, умный, но глухонемой. (9)Когда он попросил руки дочери мельника, тот указал ему на гору — юноша попросил благословения и, быстро забравшись на вершину, чудесным образом якобы обрёл дар речи.
#
Ответ: 345679
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом  пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Гора Спящий лев, или Омулёвка, представляет собой высокий утёс, расположенный на правом берегу реки Селенги в 45 км к юго-западу от города Улан-Удэ. (2)Исконное бурятское название горы — Хабсагай хада — означает «скала» или «утёс». (3)Современные же русскоязычные названия, напротив, имеют свою историю. (4)Омулевой её назвали потому, что в недавнем прошлом в Селенгу в нерестовый период заходил омуль, проходя вверх по течению у этих скал. (5)Рыбаки наблюдали с этой горы, где в реке идут «бурления», и ставили туда неводы. (6)Второе название гора приобрела из-за своего внешнего вида: её очертания очень похожи на льва, который смотрит в сторону села Тарбагатай. (7)Если вглядеться в скалу, можно увидеть, что гриву льва составляют каменные выступы, тело создаёт плавный склон с редкими растениями, а хвост имитирует дорога у подножия горы.
#
Ответ: 4567
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом  пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Кроноцкий заповедник, расположенный на территории Камчатского края, для туристов является почти синонимом Долины гейзеров. (2)При этом, отметим, открытие самой Долины произошло много позже основания заповедника. (3)Честь открытия выпала геологу Т. И. Устиновой: в 1941 году она и Анисифор Крупенин, камчатский абориген, во время исследования территории заповедника наткнулись на один из гейзеров.
(4)Сейчас Долина гейзеров на Камчатке, являясь самой концентрированной территорией термальных источников, известна по всему миру. (5)Здесь сосредоточено больше сорока гейзеров, здесь же сформирована одна из самых изучаемых экологических систем полуострова.
(6)Долина не раз меняла свой первоначальный облик в связи с природными катастрофами, одна из них произошла в июне 2007 года. (7)В результате этой катастрофы основная часть гейзеров была затоплена, однако спустя несколько лет гейзерные источники ожили.
#
Ответ: 56|65
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом  пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Ключевская сопка — типичный стратовулкан, он имеет конусообразную форму. (2)Высота этого камчатского вулкана меняется от 4750 до 4850 м и больше над уровнем моря, это самый высокий из действующих вулканов Азии и Европы. (3)По активности Ключевской вулкан уступает только Карымскому, но во много раз превосходит его силой извержений. (4)Наиболее сильные из них происходят через вершинный кратер, который имеет воронкообразную форму и полностью заполняется лавой и шлаками, а в центре его начинает расти новый внутрикратерный конус, иногда перекрывающий кромки основной воронки и увеличивающий высоту вулкана. (5)Наиболее сильные извержения вершинного кратера Ключевского вулкана наблюдались с 1978 по 1993 год. (6)Однако они продолжаются и в настоящее время. (7)Раз в 5 — 6 лет, накопив запас энергии, вулкан вступает в очередную активную фазу своей деятельности. (8)Непрерывно следуют друг за другом мощные взрывы, тысячами вылетают раскалённые вулканические бомбы, текут по склонам светящиеся потоки лавы, пепловые тучи поднимаются на многие километры.
#
Ответ: 128|182|218|281|812|821
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом  пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Двуглавая гора Эльбрус, расположенная на самой границе республик Кабардино-Балкария и Карачаево-Черкесия,  — самая высокая точка России.
(2)Эльбрус представляет собой конус потухшего вулкана, извергавшегося последний раз в начале нашей эры. (3)По легенде, именно сюда привели аргонавтов поиски золотого руна и именно здесь был цепями прикован титан
Прометей за то, что посмел принести огонь людям. (4)Склоны горы, сформировавшейся около миллиона лет назад, в большинстве своём имеют пологий характер, но начиная с высоты 4000 метров средний угол наклона достигает 35 градусов.
(5)Легендарная гора всегда притягивала людей своей таинственной красотой, сверкающие ледники южной стороны Приэльбрусья давно облюбовали горнолыжники и альпинисты. (6)Первая географическая карта Эльбруса была
составлена в 1890 году русским военным топографом Андреем Пастуховым, совершившим первое восхождение без проводников.
(7)Вулкан Эльбрус не напоминал о себе почти две тысячи лет, однако считается не потухшим, а спящим. (8)В его глубинах до сих пор находятся горячие массы, нагревающие местные «горячие нарзаны» — источники, насыщенные минеральными солями и углекислым газом.
#
Ответ: 12468
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Климат степного Алтая умеренно континентальный, с выраженным контрастом между холодными и тёплыми сезонами. (2)Средняя температура января составляет минус 18 °С. (3)Холодный период продолжительный: снег
ложится в конце октября и тает в конце марта. (4)Зимы малоснежные, местами покров — не более 8 сантиметров; температура воздуха может опускаться ниже –35 °С, оправдывая представления о суровой сибирской
зиме. (5)Морозы сопровождаются ветрами — жизнь в степи на несколько дней замирает. (6)Безморозный период на равнинах длится 90–130 дней, а лето — около трёх месяцев. (7)Кулундинскую степь зовут любимицей солнца: лето здесь сухое и жаркое, воздух прогревается до +40 °С. (8)Летний сезон полностью опровергает расхожее мнение, будто «в Сибири тепло не бывает». (9)Лето в алтайских степях — это обилие яркого солнца и жарких дней.
#
Ответ: 47|74
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)К северо-востоку от Петербурга, на старинном Архангельском тракте, проложенном в достопамятные времена вдоль левого берега реки Свири, раскинулся небольшой городок с названием Лодейное Поле. (2)Когда-то, задолго до Петровской эпохи, эти земли принадлежали Великому Новгороду и входили в состав Обонежской пятины (3)Здесь, по берегу Свири, проходил оживлённый торговый путь, а близ маленького селения Канома была устроена пристань. (4)Река, невзирая на её строптивый характер и опасные для судоходства пороги, использовалась как транспортная артерия. (5)Возле упомянутой пристани появилось некое подобие верфи: там строились лёгкие и вместительные суда. (6)Именно здесь, на берегу Свири, 1 сентября 1702 года побывал Пётр I. (7)Он распорядился, чтобы местные судостроители и привезённые сюда мастера «корабельного дела» начали возведение кораблей для создававшегося Балтийского флота.
#
Ответ: 1236
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Лосиный Остров — один из первых национальных парков в России, он образован 24 августа 1983 года. (2)Национальный парк — это категория особо охраняемых природных территорий, нацеленная на сохранение природных и культурных ландшафтов, редких видов и эталонных экосистем с их использованием в рекреационных и просветительских целях. (3)Лосиный Остров, являясь мозаикой природных и преобразованных человеком
экосистем, позволяет существовать на этой, по сути дела, замкнутой территории видам с очень разными жизненными потребностями. (4)В историческом плане национальный парк — это удивительное сочетание культурных ландшафтов, сохранивших черты разных эпох. (5)В окрестностях Лосиного Острова люди селились издавна и охотно, однако сам Лосиный Остров начал обживаться сравнительно поздно: места здесь были болотистые и неудобные для жизни. (6)С XIV в., когда набеги Орды согнали население Руси на север, когда Русь начала собираться вокруг Москвы, в Лосином Острове начали селиться плотно; пик заселения пришёлся на XV–XVI вв. (7)В XVI–XVII вв. здесь находились царские охотничьи угодья.

#
Ответ: 24
&
Найдите предложения, в которых тире ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Таймыр — озеро в Азиатской части России, расположенное на полуострове Таймыр в Красноярском крае. (2)Название озера имеет эвенкийское происхождение от древнетунгусского «тамура» («ценный, дорогой, богатый») — так эвенки называли реку Таймыру, изобиловавшую рыбой. (3)Таймыр — самое северное в мире естественное крупное озеро; оно относится к бассейну Карского моря. (4)Само озеро представляет собой пресноводный водоём значительных размеров, вытянутый в широтном направлении на 180–190 км. (5)Через озеро протекает река Таймыра (до впадения в озеро —Верхняя Таймыра, после озера — Нижняя Таймыра),
берущая начало на южных склонах хребта Бырранга и впадающая в Таймырскую губу Карского моря.
(6)Первые исследования Таймыра — крупнейшего озера Красноярского края и пятого озера России по площади водного зеркала — были проведены Василием Прончищевым в 1730-х гг., когда была организована Великая Северная экспедиция.

#
Ответ: 13
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Столбы выветривания — одно из семи чудес России – находятся в Троицко-Печорском районе республики Коми — в междуречье рек Печора и Ичетляга. (2)Это красивое и загадочное место Северного Урала имеет несколько названий: Маньпупунёр, Мань-Пупыг-Нёр, Болвано-Из, мансийские болваны, а туристы обычно называют их кратко — «Пупы». (3)Всего каменных столбов семь: шесть из них выстроились на ровном плато в ряд, а один стоит чуть в стороне. (4)Высота столбов, имеющих причудливые очертания, составляет от 30 до 42 метров. (5)Девственная красота этого места сохранилась благодаря его отдалённости и труднодоступности, поскольку в радиусе сотни километров нет никаких населённых пунктов. (6)Поход на Маньпупунёр для неподготовленных людей возможен только при заброске и выброске на вертолёте, а в случае пешего похода добраться до столбов удастся лишь хорошо подготовленным туристам.
#
Ответ: 236
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Эгикал — один из крупнейших средневековых башенных комплексов горной Ингушетии, расположен он на южном склоне горы Цей-Лоам в двух километрах от реки Ассы. (2)До депортации ингушей в 1944 году в селении Эгикал жили люди, а сегодня Эгикал — необитаемый башенный комплекс, музей под открытым небом, законсервированный древний город. (3)Когда-то селение славилось потомственными ремесленниками: оружейниками, кузнецами, гончарами, ювелирами, а также отважными воинами и знатоками народной медицины. (4)Из Эгикала вышли десятки известных в Ингушетии фамилий и талантливых людей, прославивших его; один из них — классик ингушской литературы Идрис Муртузович Базоркин, похороненный здесь же на родовом кладбище. (5)Всего на территории горной Ингушетии насчитывается около 500 памятников традиционной архитектуры. (6)Они охраняются государством и относятся к Джейрахо-Ассинскому историко-архитектурному и природному музею-заповеднику. (7)Как правило, около каждого башенного комплекса установлены информационные стенды с названием и датировкой.
#
Ответ: 23
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Завидовский государственный заповедник расположен на территории Московской и Тверской областей, занимая площадь около 125 000 га. (2)По оценкам ЮНЕСКО, это одно из самых экологически чистых мест на земле (3)Животный мир заповедника необыкновенно богат: здесь обитают бурый медведь, пятнистые олени, маралы, бобры, еноты, горностаи. (4)Осенью на завидовских полях перед перелётом в Африку собираются серые журавли, а весной здесь останавливается до 5000 гусей и лебедей, возвращающихся с зимовки в тёплых краях. (5)На территории заповедника преобладают смешанные леса; в них скрыто множество болот, озёр и небольших рек.
(6)Неоднородно и ландшафтное окружение национального парка: с юга и севера он окружён густонаселёнными сельскохозяйственными территориями, с востока и запада его леса имеют плавные переходы в сопредельные лесничества.
(7)Территория заповедника подразделяется на три категории: никем не охраняемую, просто охраняемую и особо охраняемую. (8)На особо охраняемой территории находится государственная резиденция «Русь» и комплекс отдыха, который принадлежит Главному управлению дипломатического корпуса МИД России. 
#
Ответ: 357
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Остров Врангеля — российский остров в Северном Ледовитом океане между Восточно-Сибирским и Чукотским морями, назван он в честь российского мореплавателя и государственного деятеля XIX века Фердинанда Петровича Врангеля. (2)Этот остров входит в состав одноимённого заповедника, который является объектом всемирного наследия ЮНЕСКО. (3)Постоянно обитают на острове белый медведь, песец, росомаха, волк, сибирский лемминг, лемминг Виноградова, северный олень, овцебык; временами заходит красная лисица.
(4)Археологические находки в районе стоянки Чёртов овраг свидетельствуют о том, что первые люди (палеоэскимосы) охотились на острове ещё за 1750 лет до н. э. (5)В это время здесь ещё могли встречаться последние мамонты — представители особой карликовой разновидности, хотя прямые доказательства их взаимодействия с древнейшим населением острова пока не обнаружены.
(6)По предположениям учёных, ко времени открытия острова европейцами он был необитаем. (7)Тем не менее существуют серьёзные основания полагать, что как минимум до начала XIX века остров служил перевалочным пунктом, обеспечивавшим связь между эскимосами Аляски и арктического побережья Чукотки, и что на нём могли существовать устойчивые поселения с этнически неоднородными обитателями. (8)Из ряда источников известен следующий факт: на западном побережье острова в 30-х годах ХХ века были обнаружены остатки нескольких жилищ  — свидетельство проживания осёдлых племён коренных жителей Чукотки, которые оставили следы своего пребывания в виде жилищ и предметов: изделий из дерева и кости. 
#
Ответ: 24578
&
Найдите предложения, в которых тире ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Суздаль — один из самых интересных древнерусских городов, сохранившихся до наших дней. (2)Он славен старинной архитектурой — нарядными белокаменными храмами и памятниками деревянного зодчества (3)Суздаль входит в маршрут Золотого кольца России — ежегодно сюда приезжают тысячи туристов.
(4)Одна из самых известных достопримечательностей Суздаля — Суздальский кремль. (5)Его возвели в XI–XII веках, чтобы защищать город от врагов с востока, юга и запада. (6)Древнейшая постройка Суздальского кремля — собор Рождества Богородицы, его построили в XIII веке при князе Георгии Всеволодовиче. (7)В XVII веке в центре главной площади кремля возвели каменные здания Архиерейских палат, которые включали в себя жилые и хозяйственные постройки. (8)До конца XVIII века Суздальский кремль служил резиденцией владимиро-суздальских архиереев, а сегодня он представляет собой музейный комплекс, памятник древнерусского искусства и зодчества.
#
Ответ: 146
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Великий Устюг, с 1999 года ставший именоваться родиной российского Деда Мороза, является местом очень древним и самобытным, он имеет богатую историю и обладает уникальной архитектурой. (2)Основан Устюг был в XIII веке в устье реки Юг, от которой и получил своё название. (3)А слово «Великий» добавилось во времена Ивана Грозного, когда город вошёл в список опричных — то есть регионов-доноров, которые подпитывали государственный бюджет. (4)Со временем торговые пути сместились к Балтийскому морю, и Устюг утратил своё значение в масштабах империи. (5)После того как в Великом Устюге открылся дом Деда Мороза и в город ежегодно начали приезжать сотни тысяч туристов за особой новогодней атмосферой, появилась развитая инфраструктура для отдыха и веселья. (6)Там можно отдохнуть, покатавшись на санях, ватрушках, аттракционах, или посетить зоопарк Дедушки Мороза. (7)Кроме того, можно пройтись по музеям и историческим местам, которых в городе насчитывается более 20.
#
Ответ: 2357
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Ординская пещера является самой длинной гипсовой пещерой России, она широко известна своими подводными красотами. (2)Расположена пещера на левом берегу реки Кунгур, а своё название она получила по близлежащему селу Орда. (3)Местным жителям пещера известна давно, однако первые серьёзные исследования пещеры относятся лишь к началу 1990-х годов, когда была изучена и закартирована сухая часть пещеры. (4)Первые подводные исследования проведены в марте 1994 года. (5)В декабре 1997 года была организована первая всероссийская спелеоподводная экспедиция, и в итоге обследованная длина пещеры достигла 1250 метров. (6)По последним данным, длина Ординской пещеры достигает 5100 метров, а протяжённость сухой части при этом составляет лишь 300 метров. (7)По длине Ординская пещера находится на четвёртом месте в Пермском крае после Дивьей (10,1 км), Кизеловской (7,6 км) и Кунгурской ледяной (5,7 км). (8)В пещере есть несколько озёр, соединяющихся с подводной частью пещеры.
#
Ответ: 2356
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Эльто́н — бессточное солёное озеро в Палласовском районе Волгоградской области, это самое большое по площади минеральное озеро Европы и одно из самых минерализованных в мире. (2)Название озера, возможно, произошло от монгольского «Алтын-Нор» — «золотое дно». (3)Озеро представляет собой впадину между крупными соляными куполами на крайнем севере Прикаспийской низменности, оно округлой формы, а вода его имеет золотисто-розовый оттенок. (4)Минерализация озера Эльтон очень высокая: солёность в полтора раза превышает концентрацию солей на Мёртвом море. (5)Вокруг Эльтона сохранились большие по площади участки опустыненных степей Северного Прикаспия, которые словно тянутся до горизонта. (6)В долинах рек, в верхнем и среднем течении, среди тростниковых зарослей находят убежища водные и околоводные животные. (7)В устьях в весенний и осенний период можно увидеть тысячи мигрирующих птиц, принадлежащих к разным видам куликов и семейства утиных. (8)Несмотря на огромное природоохранное значение, Приэльтонье на данный момент характеризуется комплексом экологических и социально-экономических проблем.
#
Ответ: 13|31
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Биография Гавриила Абрамовича Илизарова, известного хирурга-ортопеда, тесно связана с Зауральем. (2)Получив диплом врача, Илизаров прошёл путь от сельского врача до директора Курганского научно-исследовательского института экспериментальной и клинической ортопедии и травматологии. (3)Он был высококвалифицированным доктором и талантливым учёным, разработавшим принципиально новые методы лечения травматологических и ортопедических заболеваний. (4)В 1951 году он сконструировал свой первый аппарат, с помощью которого можно было бескровно лечить все закрытые и открытые переломы длинных трубчатых костей. (5)Кроме того, с помощью этого аппарата стало возможным возмещать большие дефекты мягких тканей и кости при свежих переломах без пересадки костных тканей, ликвидировать большие укорочения, устранять деформации различных костей и суставов. (6)Метод Илизарова используется не только в нашей стране, но и за рубежом.
(7)Г. А. Илизаров — автор более 600 научных работ. (8)Об Илизарове написаны статьи, художественные очерки, романы и повести, он стал героем или прототипом многих художественных фильмов, театральных постановок.
#
Ответ: 568
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Горная гряда Сихотэ-Алинь растянулась вдоль побережья Японского моря в Приморском и Хабаровском краях, хребты и отроги горного комплекса формировались в эпоху мезозоя в результате повышенной тектонической активности. (2)Огнедышащие вулканы со временем преобразовались в пологие холмы, а прежнее вулканическое поле послужило основой хребта из песчано-сланцевых отложений с вкраплениями магмы.
(3)В горах Сихотэ-Алиня расположено несколько крупных природоохранных зон. (4)В их числе — Национальный парк «Анюйский», Ботчинский государственный природный заповедник, Лазовский государственный природный заповедник им. Л. Г. Капланова, Сихотэ-Алинский государственный биосферный заповедник. (5)На заповедной территории уживаются южные и северные млекопитающие: амурский тигр и рысь, гималайский и бурый медведи. (6)Хотя в настоящее время горные районы Сихотэ-Алиня остаются почти не заселёнными человеком, на одном из плато обнаружены остатки поселений эпохи Бохайского царства, датируемые VI−IX веками.
(7)В начале XX века Владимир Арсеньев, путешественник и этнограф, трижды пересек Сихотэ-Алинь. (8)Он первый описал особенности флоры и подчеркнул редкое многообразие природных систем горных лесов. (9)Кроме того, благодаря серии книг Арсеньева удалось привлечь интерес к изучению и посещению гор Сихотэ-Алиня, сделать их достопримечательностью Дальнего Востока.
#
Ответ: 459
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Водопад Кивач, расположенный на реке Суне в центральной части Карелии, — второй по величине равнинный водопад Европы, вокруг него находится одноимённый природный заповедник. (2)Кивач невероятно красив и величественен: сжатые базальтовыми скалами воды реки Суны с восьмиметровой высоты тяжёлым литым потоком обрушиваются вниз, образуют мощный водоворот и создают впечатляющий шум.
(3)Карельская легенда о возникновении водопада Кивач рассказывает о двух реках-сёстрах, Суне и Шуе, которые никак не хотели расстаться друг с другом и всё время текли рядом. (4)Однажды уставшая Суна уступила сестре более удобное русло и прилегла отдохнуть. (5)Проснувшись, она с удивлением обнаружила, что Шуя унеслась далеко-далеко вперёд, и бросилась догонять её, сметая всё на своём пути. (6)Там, где Суна пробила скалы и раздробила каменные глыбы, возник водопад Кивач.
#
Ответ: 356
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Особую группу из семейства полорогих образуют антилопы — животные довольно разнообразного строения и вида. (2)К антилопам относятся самые красивые и изящные полорогие, однако встречаются неуклюжие и грузные создания. (3)Поэтому общая характеристика их — дело очень трудное. (4)Можно только сказать, что все антилопы — животные, похожие на оленей, с более или менее выгнутыми рогами. (5)Большинство их любит равнины, но некоторые встречаются только в горах, другие предпочитают болота, третьи — лес. (6)Крупные виды живут группами или стадами — мелкие чаще встречаются парами. (7)По характеру одни антилопы миролюбивы, другие, напротив, злы.
(По А. Брему)
#
Ответ: 34|43
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Впадина Карагие, расположенная близ восточного побережья Каспийского моря, является одной из самых глубоких впадин в Азии. (2)Её глубина — 132 м, длина — 85 км, ширина — до 25 км. (3)Есть две официальные версии перевода названия глубинной долины: «чёрный склон» и «чёрная пасть». (4)Оба варианта очень точно описывают саму впадину: её склоны имеют вкрапления чёрной породы, а овальные очертания действительно напоминают пасть огромного зверя. (5)Местные жители называют впадину Батыр (в переводе с тюркского — «воин») в честь реликтового озера, находящегося на дне впадины. (6)Когда озеро пересыхает, дно впадины покрывается солончаком — почвой с высоким содержанием соли. (7)По мнению геологов, процесс формирования впадины ещё не завершился. (8)Доказательством тому служат овраги и широкие балки на дне впадины.
#
Ответ: 15
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Башкирские шиханы (особого рода холмы) находятся в Башкирском Предуралье, недалеко от трёх городов: Стерлитамака, Салавата и Ишимбая. (2)Холмы эти образовались более 260 миллионов лет назад: в палеозойскую эру современные Шиханы были рифами, поскольку тогда в этой местности было тёплое море. (3)Учёные обнаруживают в скалистых частях Шихан фрагменты древних животных и моллюсков, кораллов и водорослей. (4)Ещё в первой половине XX века Шиханы состояли из четырёх гор: Торатау, Шахтау, Юрактау и Куштау. (5)Но в 1950-х годах на месте Шахтау стали добывать известняк, и гора практически исчезла.
(6)Пожалуй, самая знаменитая гора Башкирских шихан — Торатау в переводе с башкирского это означает «крепость-гора». (7)Издревле её прозвали Землёй Юрматы по одноимённому названию племени, проживав-
шего здесь. (8)Гора считалась священной: здесь проводили культовые обряды, восхваляя божество тюркских народов — бога неба Кук-Тарахэ.
#
Ответ: 134
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Соловецкий архипелаг, состоящий из шести крупных островов и более ста малых островков, расположен между Карельским Поморьем и Летним берегом Белого моря на входе в Онежскую губу. (2)Важную роль в формировании рельефа архипелага сыграл ледник, а благодаря географическому расположению на архипелаге сформировался собственный микро- климат. (3)Бо́льшая часть Соловецкого архипелага покрыта лесами, в этих местах можно полюбоваться на рощи «танцующих» берёз. (4)Дело в том, что тонкие северные деревья принимают причудливые формы под воздействием постоянных ветров и снега.
(5)История архипелага насчитывает около 7 тысяч лет; здесь находится более тысячи памятников археологии и более 250 историко-архитектурных памятников, связанных с историей Соловецкого монастыря. (6)Самые загадочные среди них — святилища III−II тысячелетий до нашей эры со знаменитыми лабиринтами, находящимися в центре языческих капищ.
(7)На данный момент территория архипелага, а также прилегающая акватория признаны заповедником. (8)В 1994 году памятники Соловков и музея-заповедника были признаны особо ценными объектами природного и исторического наследия России — их включили в «Список Всемирного наследия» ЮНЕСКО.
#
Ответ: 156
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)На репродукции изображён донской пейзаж. (2)На переднем плане расстилается река Дон, раскрашивает небо вечерняя заря. (3)Безветрие, за изгибом реки у Белой горы мелькает рябь, она серебрит тихие воды Дона. (4)В прибрежных водах видны силуэты приближающейся к берегу лодки и рыбаков, приунывших оттого, что темнеет и им пора возвращаться. (5) На бесконечном небе — острый серп месяца. (6)Смотрю на картину и вижу опускающийся на землю нежный, спокойный закат. (7)Любуясь этим пейзажем, понимаешь мастерски переданную художником великую красоту природы.
#
Ответ: 23
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)В центре пустыни Каракумы, расположенной на территории Туркмении, находятся «Врата Ада». (2)Именно так местные жители прозвали газовый кратер Дарвазу, диаметр которого составляет около 60 метров и глубина — около 20 метров. (3)Кратер образовался в 1971 году, когда геологи занимались исследованиями этой местности. (4)Во время бурения разведочной скважины земля внезапно просела (под поверхностью оказалась пустота), и образовался большой провал, из которого наружу стал просачиваться газ. (5)К счастью, при обвале никто из исследователей не пострадал. (6)А для того чтобы вредный газ не отравлял людей и живущих поблизости животных, было решено выжечь его. (7)После того как кратер подожгли, ожидалось, что выходящий газ иссякнет через несколько дней; однако горение Дарвазы не прекращается и сегодня. (8)В ноябре 2013 года известный путешественник и исследователь Джордж Коронис из Канады спустился на дно раскалённого кратера для проведения исследований и сбора образцов, в результате чего ему удалось найти там живые бактерии. (9)Эти бактерии на данный момент больше нигде на поверхности Земли не обнаружены.
#
Ответ: 234678
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)В 1987 году на юге Челябинской области во время строительства водохранилища был обнаружен относящийся к эпохе бронзы уникальный памятник прекрасной сохранности — укреплённое поселение раннегородского типа Аркаим. (2)Своё имя Аркаим получил от горы, что находится неподалёку. (3)В ходе изучения выяснилось следующее: памятник представлял собой посёлок, созданный по заранее продуманному плану, с чёткой градостроительной идеей, сложной архитектурой. (4)В течение нескольких последующих лет было обнаружено ещё 20 таких поселений, и это позволило вести речь об открытии интереснейшей древней культуры, которая получила условное название «Страна городов». (5)Открытие Аркаима стало значимым событием для науки, поскольку благодаря ему историки скорректировали свои представления о путях миграции индо-европейцев. (6)Кроме того, это позволило доказать, что 4 тысячи лет назад в южно-уральских степях существовала достаточно высокоразвитая культура. (7)Аркаимцы, основу хозяйства которых составляло скотоводство, занимались также металлургией и металлообработкой. 
#
Ответ: 24567
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Юрий Александрович Бычков — спецкор газеты «Советская культура», общественный деятель в области сохранения культурного наследия. (2)В 1967 году он оказался в Суздале. (3)Цель командировки — подготовить материал о том, как живут старинные российские города. (4)Когда материал был собран, Юрий Александрович решил вернуться в Москву не той дорогой, по которой ехал в Суздаль, а окружным путём — по ярославской трассе. (5)Владимир, Суздаль, Ярославль, Переславль-Залесский, Ростов Великий, Сергиев Посад, Кострому и Иваново — эти города посетил во время поездки Бычков. (6)По итогам командировки в газете «Советская культура» журналист Ю. А. Бычков опубликовал не единственную статью о Суздале, как планировалось изначально, а серию очерков под общим названием «Золотое кольцо», где каждому из городов посвятил отдельный материал. (7)В Москве он увидел, как блестят на солнце купола в Кремле, вспомнил очертания маршрута, по которому проехал, и о том, как блестела рожь вдоль дорог, — так и родилось сочетание «Золотое кольцо».
#
Ответ: 13
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Считается, что в 1933 году Максим Горький предложил Сталину организовать место отдыха для писателей, чтобы те могли проводить время на собственных дачах, наслаждаясь природой и свежим воздухом. (2)Посёлок решили возвести около реки Сетунь в Переделкине: землю разбили на 50 участков, на которых построили дачи для самых достойных литературных деятелей того времени. (3)В 1935 году, ближе к осени, в Переделкино стали въезжать первые обитатели. (4)Все дачи, возведённые здесь, принадлежали Литфонду, однако закреплялись за писателями пожизненно. (5)Основная часть посёлка сосредоточилась на шести улицах: проезде Вишневского, ул. Павленко, ул. Тренёва, ул. Погодина, ул. Серафимовича и ул. Горького.
(6)В городке построили Дом творчества, и вскоре из дачного места посёлок превратился в негласную столицу культурной жизни СССР. (7)В разные годы здесь жили Борис Пастернак, Корней Чуковский, Булат Окуджава, Ираклий Андроников, Константин Паустовский, Белла Ахмадулина, Евгений Евтушенко, Фазиль Искандер, Анатолий Рыбаков и многие другие.
(8)Посёлок Переделкино расположен в 5 километрах от МКАД, сегодня он часть Новой Москвы. 
#
Ответ: 12|457
&
Найдите предложения, в которых тире ставятся в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Салехард является столицей самого крупного в мире газодобывающего района — Ямало-Ненецкого автономного округа. (2)До 1933 года этот город носил другое название — Обдорск («место при Оби»). (3)Салехард — единственный на планете город, расположенный на широте Северного полярного круга.
(4)История Салехарда уходит своими корнями в историю освоения севера Западной Сибири, создания государственности у аборигенного населения, индустриального обустройства Заполярья. (5)После присоединения Сибири к России на месте остяцкого городка — это около слияния реки Полуй с Обью — русскими казаками берёзовского воеводы Никиты Траханиотова в 1595 году был заложен Обдорский острог. (6)Острог в 1635 году был переименован в Обдорскую заставу, затем её преобразовали в центр Обдорской волости Берёзовского уезда Тобольской губернии — село Обдорск.
(7)В 1897 году в Обдорске было 30 домов, 150 торговых лавок, числилось 500 постоянных жителей, а в декабре – январе там проходила ежегодная Обдорская ярмарка — на неё съезжались тысячи продавцов и покупателей. (8)После образования Ямало-Ненецкого национального округа Обдорск стал его столицей и в 1933 году получил новое имя — Салехард (от ненецкого «Сале-Харн», что означает «селение на мысу»).
#
Ответ: 1268
&
Найдите предложения, в которых двоеточие ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Среди трёх тысяч озёр Южного Урала одно из самых живописных — озеро Тургояк. (2)Про него уральцы говорят: «Тургояк — младший брат Байкала». (3)И неслучайно: вода Тургояка по чистоте и прозрачности близка байкальской, а голубизной напоминает небесный аквамарин. (4)Прозрачность воды позволяет видеть дно, растения, рыб на глубине до 18 метров! (5)Размеры озера тоже сравнимы с величиной «старшего брата»: при протяжённости 12,5 км и ширине 11 км площадь составляет 2638 га. (6)Близ озера раскинулся национальный парк «Таганай» — уникальнейший природный комплекс Южного Урала, включающий несколько горных массивов: Таганай, Юрма, Ицыл. (7)Эти места за дивную красоту называют русской Швейцарией, сравнивая со знаменитыми европейскими Альпами. (8)Мрачные ущелья и горные кручи породили легенды о тайнах Таганая, которые и ныне передают старожилы. (9)Многие истории были когда-то мифами: о загадочном народе, проживавшем здесь, повествует древнеславянская и финно-угорская мифология.
#
Ответ: 359
&
Найдите предложения, в которых двоеточие ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Россия всегда была богата талантливыми людьми самых разных профессий: композиторами и кузнецами, архитекторами и плотниками, врачами и художниками. (2)То сегодня считается, что страна проигрывает на мировом рынке в области электроники. (З)Это мнение сложилось из-за того, что люди забыли важный факт: почти все идеи, ставшие научной основой телевидеотехники, создали русские учёные. (4)Вот несколько ярких примеров: идея последовательной передачи элементов изображения впервые пришла в XIX веке П. И. Бахметьеву, радиоволны в 1895 году открыл и научился ими управлять А. С. Попов, творцом телевидения является В. К. Зворыкин. (5)Будущее телевизоров, как становится ясно всем, — за плоскими экранами. (6)И они были изобретены отечественными учёными: осенью 1996 года успешно провели испытания жидкокристаллического плоского экрана на основе полимеров, синтезированных А. В. Ванниковым. (7)И таких примеров множество!
#
Ответ: 346
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Одно из уникальных мест Кабардино-Балкарии — Чегемское ущелье. (2)Оно тянется вдоль реки Чегем, рассекая несколько горных хребтов: Скалистый. Лесистый, Боковой и Пастбищный. (3)В месте, где ущелье пронзает Скалистый хребет, образовалась теснина — наиболее узкая его часть. (4)Ширина ущелья сужается местами до 15 м, а по бокам его зажимают отвесные скалы, уходящие ввысь на 100-200 м, нависая над тропой и ревущим Чегемом. (5)Поток промыл здесь известняки, поэтому цвета горных пород теснины имеют тёплые оттенки: от кремового до оранжевого. (6)На горе возвышаются башни древнего поселения, а в конце ущелья открывается вид на самую живописную гору Главного Кавказского хребта высотой 4611 м — Тихтенгеи, западнее которой на уровне 3780 м проходит высокогорный перевал Твибер. (7)3десь путь туристов-любителей заканчивается: дорогу перекрывает мощный ледник — передвижение по нему разрешено только для альпинистов.
#
Ответ: 36|63
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Чандолаз — крупнейший древний риф и одно из наиболее живописных мест на Дальнем Востоке. (2)Хребту более 250 миллионов лет, и это самый большой скальный массив на юге Приморья, известный к тому же огромным количеством пещер. (3)Самой глубокой является пещера Соляник — государственный памятник природы Приморья. (4)Её глубина составляет 125 метров, а протяжённость равняется 425 метрам. (5)Помимо подземных полостей, Чандолаз поражает своей необычной флорой; например, осенью произрастающие на склонах дубы с необычно большими листьями окрашиваются в алый цвет. (6)Дикий виноград, лимонник, малина — эти и многие другие растения покрывают склоны Чандолаза. (7)С вершины хребта стремительно бежит Серебряный ключ, славящийся своей целебной водой, — местные жители ходят сюда лечиться. (8)Для путешествий хребет удобен тем, что он относительно невысокий и все достопримечательности располагаются компактно. (9)Лучшие месяцы для посещения Чандолаза — август и сентябрь.
#
Ответ: 19|91
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Жигулёвские горы — любимое место ценителей природы России. (2)Хотя эти уникальные места закрыты для посещения, желающих полюбоваться природными красотами не убывает — так притягательна прелесть здешних мест. (3)Особые краски им добавляет осень, расцвечивая деревья всеми оттенками жёлтого, оранжевого, красного. (4)Жигулёвские горы — удивительно разнообразное по живописности место: известняковые скалы и утёсы, широкие зелёные долины на севере сменяются каменистой степью на юге. (5)Заповедник раскинулся на полуострове, образованном знаменитой излучиной реки Волги — Самарской Лукой. (6)Официально его открыли в 1966 году, но отдельные участки стали заповедными ещё с 1927 года. (7)Главной целью создания Жигулёвского заповедника была охрана реликтовых гор и редчайших лесов.  (8)Возраст растущих здесь сосен — двести пятьдесят лет!
#
Ответ: 148
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Под Владимиром, в посёлке Муромцево, стоит необычный замок в неоготическом стиле. (2)Ныне замок заброшен, но даже развалины восхищают красотой и вызывают уважение к мастерству талантливого архитектора-стилизатора П. С. Бойцова. (3)Этот замок был построен когда-то в вотчине полковника Владимира Семёновича Храповицкого, который в 1884 году получил усадьбу в наследство и с душой и любовью приступил к её обустройству. (4)3а пять лет были построены два усадебных дома, летний театр, купальня, дом управляющего, изящный конный двор и необычный охотничий дворик. (5)На территории усадьбы разбит дендрарий, на птичьем дворе собрано невиданное разнообразие редких птиц и животных. (6)Необычные для русской архитектуры сооружения в неоготическом стиле окружали сказочные ухоженные сады, в искусственных прудах плавали белые лебеди, многочисленные фонтаны били ввысь струями сверкающих брызг, с насыпного пригорка низвергался бурлящий водопад.
#
Ответ: 56|65
&
Найдите предложения, в которых двоеточие ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)«Вниз по матушке по Волге» — так пели бурлаки, называя матушкой величайшую реку Европы. (2)Подобные народные песни относятся к бурлацким, так как создавали их бурлаки и пели во время тяжёлых артельных работ, как то: снятие баржи с мели, вбивание свай, перемещение тяжестей и т. д. (3)Волга протекает по территории 15 регионов России: Тверской области, Московской области, Ярославской области, Костромской области, Ивановской области, Нижегородской области, Чувашской Республики, Республики Марий Эл, Республики Татарстан, Ульяновской области, Самарской области, Саратовской области, Волгоградской области, Астраханской области, Республики Калмыкии. (4)В реке водится около 80 видов рыб: белорыбица, белуга, ёрш, лещ, налим, осётр, сазан, сом, щука и многие другие. (5)В дельте Волги сложилась уникальная природная среда, поэтому здесь открыли Астраханский заповедник. (6)В нём живут разнообразные представители флоры и фауны: встречаются диковинные растения, вольготно чувствуют себя редкие животные. (7)Некоторые обитатели заповедника занесены в Красную книгу: нерпа, лебедь-шипун, орлан-белохвост, пеликан.
#
Ответ: 2347
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Адыгею прославила удивительная природа: прекрасные леса, бурные реки, величественные горные ландшафты. (2)Предстающий таинственным в седых преданиях старины Фишт-Оштеновский массив — одно из самых впечатляющих мест на Кавказе. (3)На адыгейском языке «Оштен» означает «вечный снег», однако это слово можно перевести и как «вершина, собирающая дождь и град». (4)И действительно, здесь дожди — частые гости. (5)В доисторическую эпоху на этом месте лежало дно моря, а то, что сейчас стало горами, было коралловыми рифами. (6)Поэтому бывшее морское дно — Фишт-Оштенский горный массив с главными вершинами Оштен, Фишт и Пшехо-Су — часто образно именуют «коралловым островом». (7)Этот вознесённый почти на 3-километровую высоту морской известняковый риф пронизан коралловыми ветвями. (8)А гора Фишт — первая на западе Кавказского хребта, которая имеет на склонах ледники.
#
Ответ: 248
&
Найдите предложения, в которых двоеточие ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Но чуден, всё ещё чуден Енисей летней порою! (2)Есть по его течению места, когда сотни километров, словно на фантастической киноленте, сменяются виды один прекраснее другого — вот представьте: версту-другую, забредя в реку по грудь, стоят могучие утёсы, быками их здесь зовут, по утёсам где гривы леса, где отдельная сосенка, частью корней, а то и одним корнем уцепившаяся за родной камень, и по каждой проточине, по каждому распадку ворохи кустарников акации, жимолости, таволожника. (3)По всем утёсам кипень цветов: примулы, лилии, орхидеи, красодневы. (4)Увидев эти красодневы в Колумбии, я, помнится, заорал от счастья, будто самое себе родное узрел, и всех заверял: эти в жёлтый рупор кричащие цветы неведомым путём попали сюда из Сибири. (5)И хотя меня заверяли, что, пожалуй, всё было наоборот, я упорно не соглашался с вескими доводами и со всякой ботанической наукой.
(По В. П. Астафьеву)
#
Ответ: 24|42
&
Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Моя родина — небольшой город Орловской губернии. (2)Мне кажется, я умер бы от изнеможения и блаженства, если бы сейчас увидел его в нагорье реки Сосны. (3)Она не блещет никакими красотами. (4)Однако она не лишена того, чего не лишена почти всякая земля в нашей средней России: красоты лета и зимы, весны и осени, закатов и восходов, рек и деревьев. (5)Но всё это тихо, просто, скромно, незаметно и в неподвижности своей прекрасно. (6)То, что я любил и чтил больше всего в жизни своей: благородную скромность и правду, высшую красоту и благородство целомудрия, — всё это мне было дано в восприятии родины. (7)Она задушевна, как русская песня, и, как она, исполнена поэзии музыки. (8)Только её надо слышать самому, внутренним слухом, потому что она не потрясает, не гремит и не кричит, но тихим шёпотом нашёптывает свои небесные сны. (9)Родина — это не только страна, где «впервые вкусили сладость бытия», родина — это нечто гораздо большее.
(По С. Н. Булгакову)
#
Ответ: 19|91
&
Найдите предложения, в которых запятые ставятся в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Бионика — это область науки, которая связана с повторением природных особенностей в технологических конструкциях. (2)Например, при создании самолёта можно изучить крыло птицы и повторить его геометрию и структуру, чтобы соблюсти нужную аэродинамику. (3)Считается, что первым человеком, который занимался бионикой, был Леонардо да Винчи: в его дневниках сохранились чертежи инженерных устройств, принцип действия которых основан на наблюдениях за полётом птиц.
(4)Конструкторы современных поездов придают локомотиву вытянутую форму, похожую на птичий клюв. (5)Это не случайно: сама природа подарила птицам хорошую аэродинамику, чтобы они могли рассекать воздух или нырять за рыбой в толщу воды с наименьшими потерями в скорости; так и поезда могут двигаться с минимальным шумом и минимальным трением о воздух.
(6)Другой пример — в термитнике множество различных ходов, на первый взгляд хаотичных. (7)Но на самом деле они проложены таким образом, чтобы внутри термитника соблюдалась оптимальная температура воздуха даже на жаре. (8)При конструировании больших зданий важно не только рассчитывать на кондиционеры, но и не забывать о естественном притоке воздуха и его циркуляции внутри помещений. (9)И вентиляция в больших сооружениях проектируется с учётом тех принципов, которые учёные открыли, изучая ходы в термитнике.
#
Ответ: 123579
&
Найдите предложения, в которых тире ставятся в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Битники — представители «разбитого поколения», возникшего в Нью-Йорке в середине 1940-х годов. (2)«Разбитое поколение» — это литературное движение, к которому принадлежали Аллен Гинзберг, Уильям Берроуз, Джек Керуак. (3)Хотя чаще всего упоминают именно этих авторов – Гинзберга, Берроуза и Керуака, «разбитых» писателей и поэтов было намного больше. (4)Битники — это в основном мужчины, но есть и исключения, например поэтесса Диана ди Прима. (5)Кроме того, «разбитое поколение», вобравшее в себя последователей, — социальное движение, субкультура — оказалось намного более многочисленным, чем входившие в него писатели и поэты.
(6)Несмотря на то что битники не уделяли особого внимания внешнему виду, у их последователей появилась своего рода униформа — стиль, по которому их можно было легко узнать.
(7)У «разбитого поколения» была и своя география, связанная с двумя американскими городами: Сан-Франциско на Западном побережье США и Нью-Йорком на Восточном. (8)Сторонники этого движения облюбовали районы Норт-Бич в Сан-Франциско и Гринвич-Виллидж в Нью-Йорке — туда совершали паломничество битники из провинции и многочисленные туристы.
#
Ответ: 124|356
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Казань — столица Республики Татарстан — древний город с многовековой историей, расположенный на левом берегу реки Волги. (2)Существует несколько легенд, связанных с названием города. (3)По самой распространённой из них Казань происходит от татарского слова «казан» — котёл; легенда гласит, что город был заложен на том месте, где без огня закипела вода в котле, врытом в землю. (4)Символом города, изображённым на гербе, является мифическое драконоподобное существо Зилант.
(5)Казань была основана как форпост на северных границах Волжской Булгарии более 1000 лет назад — возраст города был определён во время раскопок на территории Казанского Кремля: тогда была найдена чешская монета, датированная 929−930 годами, и остатки каменной кладки и деревянной городской ограды.
(6)Этническое и религиозное разнообразие в столице Татарстана сохраняется не один век: в городе действуют 136 культовых объектов, из них 70 мечетей, 45 православных храмов, 5 старообрядческих культовых объектов, 13 церквей других христианских направлений, 1 синагога, молельные дома Бахаи и Кришны.
(7)Кроме того, Казань имеет уникальный культурный код: в городе насчитывается более 1000 объектов, формирующих культурное многообразие столицы.
#
Ответ: 123457
&
Найдите предложения, в которых запятая(-ые) ставится(-ятся) в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите номера этих предложений.
 
(1)Пик Креницына (1324 м) — действующий вулкан, главная вершина необитаемого курильского острова Онекотан. (2)Этот вулкан считается одним из самых красивых вулканов в мире и входит в список «Ста чудес России», а назван он в честь Петра Кузьмича Креницына — мореплавателя и исследователя дальневосточных земель.
(3)Молодой конус правильной формы поднимается из озера, занимающего котловину древнего разрушенного вулкана Тао Русыр. (4)Несмотря на свои небольшие размеры, озеро вокруг Пика Креницына является самым глубоким на Курилах. (5)Такой статус оно имело даже тогда, когда считалось, что его глубина равна 264 м. (6)В 2015 году геологи выяснили, что в юго-восточной части водоёма дно уходит ещё на 100 метров ниже. (7)Теперь Кольцевое озеро входит в пятёрку самых глубоких в России, хотя по площади на фоне других озёр оно смотрится совсем крошечным.
#
Ответ: 567
&
