Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Молодые ребята произвели на рассказчика очень приятное впечатление.2) В Эрмитаж некоторые ходят лишь ради того, чтобы похвастаться, что были там.3) Ермаков не мог похвастаться высокой начитанностью и любовью к «высокому».4) Честнее быть безразличным к искусству, чем фальшиво им восхищаться.5) Для того, чтобы человека уважали, недостаточно быть честным тружеником, мастером своего дела и человеком слова, без тяги к прекрасному человек неполноценен.
#
Ответ: 245
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Огромная сумка, доверху набитая картофелем, вызывала у прохожих насмешку, и это больно задевало молодого человека.2) Рыцари, воспетые пылкими романтиками, всегда боялись огнедышащих драконов.3) Девушка чувствовала себя виноватой за то, что стала невольной обузой для молодого человека.4) Многие люди совершают благородные поступки не ради выгоды, а чтобы скрыть свою слабость.5) Рассказчик попросту сбежал от девушки.
#
Ответ: 235
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Колька с детства мечтал стать лётчиком, как и его отец.2) Все выпускники после школы разъехались поступать в разные места.3) Мечта о самолётах живёт в герое и по сей день.4) Страх одиночества пересилил желание стать летчиком.5) Односельчане сочувствовали мальчику, вернувшемуся обратно в село.
#
Ответ: 245
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Спустя много лет ничто не напоминало о том, что прежде на берегу речки Сисявы жили люди. 2) После разговора со стариком герой-рассказчик понял, что есть только один способ противостоять страшной неизбежности — радоваться каждой минуте жизни.3) Через несколько дней «индейской» жизни мальчики пали духом, потому что,   оставшись   одни,   без   присмотра   взрослых,   вынуждены   были самостоятельно добывать себе пищу.4) Старик сообщил, что на берегу этой речки раньше была большая деревня, но потом, когда река обмелела, люди разъехались кто куда. 5) Память может противопоставить глухой, холодной вечности.
#
Ответ: 135
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Вид земли без травы производит удручающее зрелище.2) Вдали от видных мест траву можно и не беречь3) Человек—единственный зелёный росточек, о котором стоит переживать.4) Воздух и трава —это то, чем нужно дорожить. 5) Антифриз вызывает ожог почвы.
#
Ответ: 235
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Истина теряется в веках, и установить её не представляется возможным.2) Каждый человек, по мысли Л. Толстого, лицо историческое, потому что он несёт ответственность за судьбу всего мира.3) Александрийский маяк был построен по приказу Птолемея Филадельфа. 4) Человек,  ощущающий себя умнее всех, оказавшись у власти, может нанести вред делу.5) Каждый человек способен понять и признать, что из-за ложно  раздутого чувства собственного достоинства он иногда делает опрометчивые шаги, совершает ошибки.
#
Ответ: 134
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В семье героя царил мир и полное взаимопонимание. 2) Случайная попутчица  узнала водителя.3) Плетёнкин чувствовал, что никогда не сможет вернуть девушке долг.4) Герой рассказа однажды уже обманул эту девушку.5) Целью жизни героя стало найти Наталью и раскаяться.
#
Ответ: 145
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Тому, кто умеет быть, не надо заботиться о том, чтобы казаться.2) Рассказчика не отправили на фронт по состоянию здоровья.3) Учитель смущался своего внешнего вида.4) Несмотря на «отнюдь не бравый вид», учителю удалось поразить слушателей.5) Быть и казаться —это зачастую одно и то же.
#
Ответ: 123
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Савушкин увидел антилопу с детёнышем и не стал в неё стрелять. 2) Пастух Гришка собирался охотиться на антилопу и исходил всю лощину в её поисках. 3) Савушкину нужны были рога антилопы, чтобы приготовить лекарство для дочери. 4) И Савушкин, и антилопа защищали своих детей. 5) Около матери- антилопы был  больной детёныш. 
#
Ответ: 234
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов в возрастающем порядке. 1) Ощущение  праздника складывается  порой  из  самых незначительных деталей.2) Погружённость  человека только  в  работу,  жизнь  в   городе  мешают полноценно ощущать радость жизни.3) Хорошее     настроение     человека    вряд     ли     поднимет     настроение окружающим.4) Семья, забота о близких наполняют жизнь человека радостью.5) Газеты приносили герою облегчение и давали возможность почувствовать себя лучше.
#
Ответ: 1234
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Развлекательное чтиво сегодня зачастую заменяет чтение классики.2) Привычка получать информацию посредством фильмов отучивает мыслить.3) Литературные шедевры  всегда превращаются в шедевры кинематографические, это зависит от режиссёра.4) Современный человек предпочитает книги для отдыха, чтобы занять себя по дороге на работу и отвлечься.5) Книги Пушкина не пользуются спросом.
#
Ответ: 124
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Лежащий в канализационной шахте мужчина, как и говорил Кирилл, вовсе не нуждался в медицинской помощи. 2) Во время торжественной церемонии вручения дипломов Артёму было неловко за свой внешний вид.3) Неуверенность Артёма была обусловлена тем, что он не хотел оказывать помощь бездомному бродяге.4) Кирилл считал себя умнее других.5) Артём после происшествия представлял опасность, так как был заражён.
#
Ответ: 245
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Автор не согласен с мыслью о том, что патриотизм свойствен примитивным, недостаточно развитым людям.2) У некоторых людей утрачена способность к восприятию высоких чувств.3) Не может о сути патриотизма судить человек, сам не обладающий таким качеством, как любовь к Родине.4) Ульяна Громова действительно была серой троечницей.5) Чтобы стать героем, недостаточно грамотно писать.
#
Ответ: 345
&
Какие утверждения не соответствуют содержанию текста? 1) Савушкин каждое утро ходил в лес в поисках антилопы.2) Савушкин увидел антилопу с детёнышем и не стал в неё стрелять.3) Дочка Савушкина была больна.4) Пастух Гришка собирался охотиться на антилопу и исходил всю лощину в её поисках.5) Отец накрыл голову дочери покрывалом, чтобы не пекло солнце.
#
Ответ: 134
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Современные подростки активны, но не желают отдавать или делать что-либо просто так.2) Нынешние подростки хуже своих предшественников.3) Подростки спешат побыстрее вырасти, чтобы свободно распоряжаться деньгами.4) Для современной молодёжи важнее сделать карьеру, чем выйти замуж или жениться.5) Жить отдельно от родителей—цель многих подростков.
#
Ответ: 123
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Сказав: "Мне будет оч-чень приятно", молодой человек сказал правду.2) Все некрасивые девушки умны и умеют за себя постоять.3) Девушка поняла, с какой целью её пригласил танцевать этот красавец.4) Неожиданное поведение девушки обескуражило кавалера.5) Рассказчик навсегда запомнил глаза и взгляд этой девушки.
#
Ответ: 345
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Травить живой лес дешевле, чем вырубать на корню.2) Бухгалтерия бессильна подсчитать количество погибших животных и птиц, так как нет сотрудников для такой работы.3) Вещество было вполне безопасное, и нанести вреда не могло.4) Только чёткое соблюдение инструкции могло бы сохранить жизнь животных.5) Людей, которые волновались за судьбу обитателей леса, было достаточно, но они были бессильны против инструкций и плана.
#
Ответ: 123
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Учитель физики гордился тем, что дал отпор хулиганам.2) Раньше дети, несмотря на то, что их души были изранены войной, всегда относились к учителям с благоговением.3) Персонаж рассказа, стремясь быть похожим на учителя, подал руку своей матери, когда она шла по лестнице.4) Зрители передачи красноречивым молчанием выразили своё решительное несогласие с позицией телезвезды.5) Учитель учил ребят своим примером.
#
Ответ: 123
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Эльяшев не жалел о том, что потерял руки.2) Как величайший мастер своего дела, переплётчик после войны стал обучать мастерству переплёта студентов.3) Рассказчик доверил переплёт дорогой для себя книги талантливому, но практически безрукому мастеру.4) Эльяшеву пришлось идти работать на лесозаготовку по приказу руководства.5) Суть человека проверяется в самых трудных испытаниях.
#
Ответ: 135
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов в возрастающем порядке. 1. Герой рассказа не смог добиться успеха в жизни из-за плохого воспитания.2. Слёзы молодой учительницы отогрели душу подростка.3. Герой рассказа стал учителем именно потому, что помнил поступок учительницы.4. Субботин попал в колонию за кражу.5. Рассказчик советует всем любить и уважать учителей.
#
Ответ: 134
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Учёные призывают отказаться от производства ГМО.2) Цель науки—бороться со злом в любом его проявлении, даже  с ещё неизвестным.3) Учёные обязаны быть гуманистами и стремиться сделать мир лучше.4) В науке есть место субъективной оценке. 5) Развитие науки тесно связано с развитием этики.
#
Ответ: 145
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Каждый поступок должен находить отклик в душе близкого человека, тогда отношения будут гармоничными.2) В отношениях важно преодолеть чувство собственничества и эгоизма.3) Когда один человек пытается «вытащить» на себе какие-либо отношения, это достойно уважения. 4) Любовь основывается исключительно на сходстве характеров людей.5) Людей объединяют совместно пережитые трудности.
#
Ответ: 45|54
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Люди, которые играют в шахматы, быстро приобретают способность принимать быстрые и точные решения, основанные на детальном анализе сложившейся ситуации.2) Кутузов не отдавал приказа об отступлении, потому что, в отличие от многоопытного Барклая,  не имел полного представления  о том, что происходит на поле битвы.3) Исход     сражения     определяется     теми     внутренними     чувствами, самоотверженностью и отвагой, которые живут в душе каждого солдата, и Кутузов это понимал.4) Кутузов во время Бородинского сражения ощущал себя в положении гроссмейстера, который осознал невозможность оказывать влияние на ход игры.5) Историю можно считать учебником жизни.
#
Ответ: 134
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Пётр решил, выбравшись из западни, двигаться вперёд несмотря ни на что, потому что не хотел запятнать позором бесславного возвращения славу русского воинства.2) Шведский король мечтал о реванше за поражение под Полтавой, поэтому настаивал на том, чтобы турки начали битву с войском Петра.3) Петр лучше остальных понимал, в каком драматическом положении оказалась русская армия.4) Великий   визирь   решил   вступить   в   сражение   с   русскими   полками, вчетверо превосходящими по численности турецкие войска.5) Многим казалось, что теперь для русского оружия нет ничего невозможного.
#
Ответ: 134
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Из-за будничной суеты мы часто не замечаем в жизни прекрасного.2) Процесс познания начинается с прошлого и идёт автономно, независимо от настоящего.3) Несмотря на бурное развитие точных наук, мир и человек в нём ещё не изучены.4) Даже если все загадки Вселенной будут разгаданы, каждому человеку предстоит пройти свой путь познания.5) Человек при необходимости может заставить себя не думать, не вспоминать, не обобщать.
#
Ответ: 234
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Рассказчик, как и Слава, служил во флоте.2) Экипаж отказался покинуть лодку, потому что у многих на фуражках были неформенные козырьки.3) У Славы были проблемы со здоровьем, но он не хотел оставлять службу на подлодке.4) Слава был старшим помощником командира подлодки.5) Слава погиб, но его подчинёные сумели покинуть лодку.
#
Ответ: 123
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Простое размышление о смысле жизни само по себе не имеет ценности. 2) От теперешних людей зависит, сохранится ли жизнь.3) Самые  актуальные вопросы—это вечные вопросы.4) Без устремлённости в будущее человеку невозможно.5) И люди, что живут сегодня, не обязательно хуже вчерашних.
#
Ответ: 123
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Вопрос «Кто виноват?»называют чисто русским вопросом.2) Причиной всех проблем является неуважение к человеку.3) Чтобы исчезла бедность, богатые должны заботиться о бедных.4) Многих людей оскорбляет невежество и грубость чиновников.5) Начав заботиться на уровне государства о человеке, мы сможем перевернуть сознание людей и сделать их более ответственными за судьбу государства.
#
Ответ: 235
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Когда человек взрослеет, у него портится зрение.2) В детстве даже одуванчики волшебным образом могли стереть всякую неприятность.3) Детство неповторимо.4) Сделать мир по-детски ярким невозможно.5) В детстве и рыба крупнее ловилась...
#
Ответ: 234
&
Какие высказывания не соответствуют содержанию текста? 1) Истина теряется в веках, и установить её не представляется возможным.2) Человек,  ощущающий себя умнее всех, оказавшись у власти, может нанести вред делу.3) Александрийский маяк был построен по приказу Птолемея Филадельфа.4) Каждый человек, по мысли Л. Толстого, лицо историческое, потому что он несёт ответственность за судьбу всего мира.5) Каждый человек способен понять и признать, что из-за ложно раздутого чувства собственного достоинства он иногда делает опрометчивые шаги, совершает ошибки.
#
Ответ: 234
&
Какие высказывания не соответствуют содержанию текста?1) Старик сообщил, что на берегу этой речки раньше была большая деревня, но потом, когда река обмелела, люди разъехались кто куда.2) Спустя много лет ничто не напоминало о том, что прежде на берегу речки Сисявы жили люди.3) После разговора со стариком герой-рассказчик понял, что есть только один способ противостоять страшной неизбежности — радоваться каждой минуте жизни.4) Через несколько дней «индейской» жизни мальчики пали духом, потому что,   оставшись   одни,   без   присмотра   взрослых,   вынуждены   были самостоятельно добывать себе пищу.5) Память можно противопоставить глухой, холодной вечности.
#
Ответ: 15|51
&
Какие высказывания не соответствуют содержанию текста? 1) Каждый поступок должен находить отклик в душе близкого человека,  тогда отношения будут гармоничными.2) В отношениях важно преодолеть чувство собственничества и эгоизма.3) Людей объединяют совместно пережитые трудности.4) Любовь основывается исключительно на сходстве характеров людей.5) Когда один человек пытается «вытащить» на себе какие-либо отношения — это достойно уважения. 
#
Ответ: 125
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Свойкин считает, что проявление чёрствости и бессердечия не так трогает здоровых людей, как больных.2) По мнению Свойкина, «святая» обязанность врача — лечить не только тело, но и душу больного.3) Свойкин считает, что к здоровым людям провизор относится внимательно и сочувственно.4) Свойкин считает, что провизоры только на первый взгляд чёрствые и бессердечные люди.5) Провизор заставил больного принести недостающие копейки.
#
Ответ: 123
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В развитых западных странах для получения образования достаточно одного желания.2) Только выпускники государственных школ являются носителями высокой культуры, людьми высоких нравственных критериев.3) В негативном, во зле люди более изобретательны, чем в позитивном.4) Планку требований к себе необходимо поддерживать за счёт духовного роста, игнорируя, к примеру, манеру одеваться.5) Мы обязаны пересмотреть отношение друг другу и к самому себе не только внутренне, но и внешне. 
#
Ответ: 134
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) А. С. Грин хотел бы, чтобы из «Бориса Годунова» были изъяты спорные фрагменты.2) А. С. Грин прочитал поэму «Руслан и Людмила» лет в семь.3) По мнению А. С. Грина, А. С. Пушкин, отчётливо отразив «хаотическую пыль непосредственного ви́дения», не успел превратить её «в ясный и великий пейзаж».4) А. С. Грин призывает современников взглянуть на А. С. Пушкина как на «вчерашний день подлинного искусства».5) По мнению автора, вопрос «Современен ли Пушкин » надуман, ведь это тоже самое, что спросить, актуальна ли природа.
#
Ответ: 234
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Человеческое общество за последние века достигло значительного прогресса в своём нравственном развитии.2) Одних знаний людям недостаточно, чтобы не сорваться в бездну небытия.3) Новые идеи, зарождающиеся в недрах цивилизации, производят своеобразную санитарную чистку в обществе.4) Духовное благополучие в мире не достигнуто.5) Нужно создавать как можно больше музеев.
#
Ответ: 123
&
