Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Холодный снег набился в морщины коры, и толстый, в три обхвата, ствол казался прошитым серебряными нитями.
#
Ответ: холодный
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Когда канонада утихла и они вошли, наконец, в дом, на полу обнаружили совершенно мёртвого человека.
#
Ответ: совершенно
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Скрывать истинную правду было бесполезно, да Серпилин и не считал себя вправе это делать.
#
Ответ: истинную
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. То степь открывалась далёкая и молчаливая, то низкие, подернутые кровью тучи, а то и люди, и паровик, и молотилка разом тонули в чернеющей темноте.
#
Ответ: чернеющей
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Новенький, вероятно, плохо сходился с людьми: в общих чаепитиях не участвовал, работал всегда молча, без слов.
#
Ответ: безслов|молча
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Орешник почти отпылил, а берёза еще робеет зеленеть, не доверяя наступившей теплыни, а лес совсем прозрачный, без теней, словно после сна щурится спросонья.
#
Ответ: спросонья|послесна
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Они казались спокойны и смелы; однако ж при моем приближении обе потупили опущенные головы и закрылись своими изодранными чадрами.
#
Ответ: опущенные
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Нередко художественные произведения бывают автобиографичны. Известно, что, создавая повесть «Бегство в Америку», Александр Грин писал свою автобиографию.
#
Ответ: свою
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Спектакль по-прежнему имеет большой успех, несмотря на то, что в репертуаре уже не один год: первая премьера спектакля состоялась осенью двухтысячного года.
#
Ответ: первая
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово / сочетание слов. Выпишите это слово. Сроки сдачи военного объекта нарушены, потому что многие агрегаты для комплекса импортировались из-за рубежа, а в связи с санкциями срочно пришлось решать проблему импортозамещения.
#
Ответ: из-зарубежа|иззарубежа|импортировались
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Поддерживает эти процессы и необычный феномен избирательного запоминания, когда индивиды лучше запоминают те сообщения, которые соответствуют их представлениям.
#
Ответ: необычный
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Сквайр Трелони, доктор Ливси и другие джентльмены попросили меня написать все, что я знаю об «Острове сокровищ». Им хочется, чтобы я рассказал всю историю с начала до конца.
#
Ответ: всю
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Не существует существенной разницы в нравственных приоритетах мировых религий.
#
Ответ: существенной
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. К ужину Марья Сергеевна испекла яблочную шарлотку из яблок и пригласила на чай соседей.
#
Ответ: яблочную|изяблок
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Вот какими речевыми шедеврами изобилуют даже очень популярные газеты: «На этот сегодняшний день уборка риса завершена во всех рисоводческих хозяйствах района».
#
Ответ: сегодняшний|этот
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Наконец мы видим лес, хмурое небо в мохнатых тучах, меж которыми лишь кое-где видна чернеющая чернота.
#
Ответ: чернеющая
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Сквозь желтоватую мокрую воду проглядывало песчаное дно, которое уходило глубже, и озерная вода становилась черной.
#
Ответ: мокрую|мокрая
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. В воздухе уже начинал чувствоваться наливавшийся жаркий зной, а в глухом ельнике было так прохладно.
#
Ответ: жаркий
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Богатая роскошь природы не трогала старика, но зато многое восхищало Сергея, бывшего здесь впервые.
#
Ответ: богатая
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Командир был убит насмерть, и командование взял на себя молодой лейтенант, который прибыл в часть неделю назад.
#
Ответ: насмерть
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Маленькие малыши сидели за столом, склонив головы, и, произнося шепотом слова, обсуждали, по-видимому, какую-то важную, на их взгляд, проблему, поэтому я старался им не мешать.
#
Ответ: маленькие
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Шёл проливной ливень, так что на крыльцо нельзя было выйти.
#
Ответ: проливной
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Стол напоминал сад: на нём было расставлено так много цветущих цветов, что блюда с закусками терялись в их таинственной чаще.
#
Ответ: цветущих
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Стало ясно, что мы неверно определили основную суть эксперимента — теперь нам придётся проводить исследование сначала.
#
Ответ: основную
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. В прейскуранте цен мы не обнаружили товара, который был нам необходим для завершения ремонта.
#
Ответ: цен
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. В крупной фирме по продаже офисного оборудования имеется свободная вакансия менеджера.
#
Ответ: свободная
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Когда совершаешь поступок, за который потом может быть стыдно, нужно помнить о том, что когда-нибудь вы получите эффект обратного бумеранга.
#
Ответ: обратного
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Экспедиция проходила успешно, пока ледяной айсберг не преградил путь кораблю.
#
Ответ: ледяной
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Мнение о том, что ангина случается из-за холодного мороженого, ошибочно — это доказали датские учёные.
#
Ответ: холодного
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Светловолосая блондинка подошла к мужчине, и они заговорили, как будто были давно знакомы.
#
Ответ: светловолосая
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  И даже когда из-за череды неудач, которые произошли в последние несколько месяцев, Лариса ушла на предприятие, где неожиданно появилась свободная вакансия, девушка ещё некоторое время продолжала дежурить в клинике.
#
Ответ: свободная
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Режиссёр нашёл и отразил грань между эпохами, отчего, как мне кажется, фильм смотрится на одном дыхании, несмотря на его немалый хронометраж времени.
#
Ответ: времени
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  С бодрыми восклицаниями вперемешку с неуместной робостью мы вошли в двери театра и стали подниматься вверх по лестнице с медными прутьями и красовавшейся на ней красной ковровой дорожкой.
#
Ответ: вверх
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Можно говорить о разных типах молодёжных театров, среди них – традиционный реалистический театр (тяготеющий к психологической драме), театр на основе народного фольклора, игровой праздничный театр, театр абсурда.
#
Ответ: народного
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  На экзамене по биологии ответы отвечающих были сбивчивы — больше тройки никто не получил.
#
Ответ: отвечающих
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Вниз по лестнице спускаться было ещё сложнее: мышцы напрягались, ноги не слушались.
#
Ответ: вниз
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Температура атмосферного воздуха в феврале была выше нормы, поэтому первоцветы распустились раньше обычного.
#
Ответ: атмосферного
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Я увлекаюсь лингвистикой, языкознанием, поэтому хочу поступать на филфак.
#
Ответ: лингвистикой|языкознанием
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  В своей диссертации молодой учёный привёл результаты проведённых им исследований новой вакцины.
#
Ответ: своей
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Чтобы написать недописанное сочинение, учитель дал нам время на уроке литературы.
#
Ответ: недописанное
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  «Дальнейшее совместное сотрудничество наших стран будет развиваться», ─ сказал на встрече президент.
#
Ответ: совместное
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Он хорошо разбирался в тонких нюансах промышленного строительства.
#
Ответ: тонких
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Маршрут движения автобуса с тех пор не менялся.
#
Ответ: движения
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Промышленная фабрично-заводская индустрия развивается всё стремительнее — наш город превращается в крупный экономический центр.
#
Ответ: промышленная
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  На собрание товарищества собственников квартир собралось тридцать человек жителей ближайших многоэтажек.
#
Ответ: человек
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  В такой благоприятной среде могли возникать различные всевозможные микроорганизмы.
#
Ответ: всевозможные|различные
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Петька стал бойко рассказывать вслух, как ему удалось поймать щуку размером с него самого.
#
Ответ: вслух
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Максим заранее предчувствовал, что встреча не сулит ему ничего хорошего: очень уж агрессивно выглядел его собеседник.
#
Ответ: заранее
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Профессор помог, поспособствовал в продвижении его разработки.
#
Ответ: помог|поспособствовал
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Миновали те грустные времена, когда поиск нужного слова сопровождался длительной работой с огромными объемами сведений, информации.
#
Ответ: сведений|информации
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Важно, что на ресурсе собрана полная и актуальная база синонимов, доступная совершенно даром, бесплатно каждому посетителю сайта.
#
Ответ: бесплатно|даром
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Вам нужно выбрать одно из двух альтернативных решений.
#
Ответ: альтернативных|двух
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Опираясь на огромную базу синонимичных значений, сайт выдаст все возможные поисковые вариативные версии.
#
Ответ: вариативные
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Площадь исследования, поиска достаточно обширна, а потому некоторые варианты могут быть приведены, но на практике не всегда использоваться в том значении, которое дано в словаре.
#
Ответ: поиска|исследования
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Обогащение языка синонимами осуществляется непрерывно, и так же непрерывно происходит дифференциация, разграничение синонимов вплоть до полной утраты ими синонимичности.
#
Ответ: разграничение|дифференциация
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Сложное предложение тесно связано с простым, но отличается от него как структурным составом, так и характером сообщения.
#
Ответ: структурным
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Чтение как учебный предмет, особенно в начальной школе, имеет в своем распоряжении такое сильнодействующее средство воздействия на личность, как художественные произведения различных жанров.
#
Ответ: сильнодействующее
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Объектом исследования является процесс анализа, разбора произведений различных жанров в старшей школе.
#
Ответ: анализа|разбора
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Летом погода стоит поистине летняя.
#
Ответ: летом
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Он взглянул взглядом вокруг и замолчал.
#
Ответ: взглядом
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Берега рек нуждаются в нашей защите — они замусорены мусором.
#
Ответ: мусором
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Снова и опять всё повторялось: уговоры, обещания, слёзы.
#
Ответ: снова|опять
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Критик Загорский критиковал спектакль за очень смелую трактовку образа Евгения Онегина.
#
Ответ: критик
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Точка и прямая — это основные, ключевые геометрические фигуры, расположенные на плоскости.
#
Ответ: ключевые|основные
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Спортсменам, чтобы завоевать мировой рекорд, приходится интенсивно тренироваться не один год.
#
Ответ: установить|поставить|побить|обновить|превзойти
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Подобное оружие делали и коренные аборигены Австралии, только они закрепляли зубы на дубинке не жгутом, а воском, вырабатываемым особыми пчёлами, которые не имели жала.
#
Ответ: коренные
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Он мог бы всего этого избежать, если бы только отступил назад, если бы только захотел себя спасти и не завершить того дела, ради которого он пришёл.
#
Ответ: назад
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. При этом в ряде регионов цены практически не изменятся, но будут и такие, где цена на отдельные товары подорожает в полтора раза и даже больше.
#
Ответ: поднимется|вырастет|повысится|увеличится|возрастёт|возрастет
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Василий Алексеевич звёзд с неба не ловил, но всё же был довольно опытным в военном деле командиром, прошедшим хорошую школу в Семилетнюю войну.
#
Ответ: нехватал|хватал
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Когда я писал этот рассказ, я всё время старался сохранить ощущение холодного ветра с ночных гор, это было как бы основным лейтмотивом рассказа.
#
Ответ: основным
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. На дворе плакала серым дождиком осень; листья, отрываясь от сырых веток, танцевали свой последний вальс; вся эта грусть природы, по-видимому, передалась и мне: настроение моё было мажорное.
#
Ответ: минорное|грустное|тоскливое|печальное|мрачное|унылое
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. В этом пейзаже не было ни одной кричащей краски, ни одной острой черты в рельефе, но его скупые озёрца, наполненные тёмной и спокойной водой, кажется, выражали главную суть воды больше, чем все моря и океаны.
#
Ответ: главную
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Время от времени глава семьи менял расстановку сил в собственном доме, одних возносил, других лишал на время полномочий, держал в грязном теле, с тем чтобы потом снова одарить вниманием и заботой.
#
Ответ: черном|чёрном
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Бóльшую половину жизни Матвей Семёнович ни о чём не беспокоился, жил на широкую ногу, много, но бесцельно путешествовал, а потом что-то резко изменилось: он стал много думать, занялся благотворительностью и даже начал писать книги.
#
Ответ: часть
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Выпишите это слово. В его позе было что-то от парадного портрета Вильгельма I; казалось, он взвешивал все за и против сделанного ему предложения и не спешил выразить ответ.
#
Ответ: дать|давать|озвучить|огласить
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Выпишите это слово. Поздней осенью, к великому удивлению всех в усадьбе, он неожиданно вернулся с двумя слепцами в неимущей одежде.
#
Ответ: бедной|нищенской|скудной
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Когда я был маленький, отец всегда говорил мне, что гордиться можно только тем, к чему ты предпринял усилия, и я запомнил эти слова на всю жизнь.
#
Ответ: приложил
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Хороший руководитель, без всякого сомнения, заботится о своих подчинённых и стремится показывать им образец во всём.
#
Ответ: пример
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Главную суть своей книги учёный изложил на научной конференции.
#
Ответ: главную
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Понятие в философии — это отвлечённая абстракция, представляющая собой обобщённое знание о предмете или явлении.
#
Ответ: отвлечённая|отвлеченная
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Младшая дочь, регулярно навещавшая родителей, заметила, что с годами у матери, которой было за шестьдесят, стали появляться необоснованные вспышки негодования, иногда отдающие высокомерной спесью.
#
Ответ: высокомерной
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Алексей, которого Никита считал закадычным врагом и при любой возможности стремился унизить, был всегда спокоен, ни на какие провокации не реагировал.
#
Ответ: заклятым|заклятый|злейшим|злейший|непримиримым|непримиримый
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Режиссёр увлечён магией кадра и почти не уделяет значения характерам персонажей, сюжету и прочим, с точки зрения мастера, мелочам.
#
Ответ: придаёт|придает|внимания
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Когда мы бывали на концертах этого популярного артиста, его пение неизменно производило на нас фурор, и мы думали, что гóлоса прекраснее и быть не может, пока не оказались на выступлении Тимофея Дмитриевича.
#
Ответ: впечатление
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Запишите это слово. На семинар собрались молодые физики — будущий передовой авангард отечественной науки.
#
Ответ: передовой
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Чувствуя себя одинокой в своём горе, Наташа бо́льшую половину времени, одна в своей комнате, сидела в углу дивана и пристально смотрела в одну точку.
#
Ответ: часть
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. В своей автобиографии Юрий Владимирович Никулин с благодарностью вспоминает талантливых артистов, с которыми ему довелось работать в цирке и на съёмочной площадке.
#
Ответ: своей
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. От литераторов критик требовал, чтобы они писали просто и доступно; от художественного произведения он ждал прежде всего ценного содержания, которое могло бы поднять кругозор читателя.
#
Ответ: расширить|уровень
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив неверно употреблённое слово. Запишите это слово. Минут через десять к памятному мемориалу подъехал бежевый автомобиль, из которого вышел учитель местной школы, представившийся Николаем Сергеевичем.
#
Ответ: памятному
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Судьба подарила нам бесплатно этот безоблачно-яркий день, и мы стоим на снежной вершине Альп.
#
Ответ: бесплатно
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Увидев впереди конницу без артиллерии, Карпов понял, что это передовой авангард пехотной дивизии.
#
Ответ: передовой
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите это слово. Мы передвигались по Дели на мотороллере с крышей, что уже было замечательно; но главное, мы видели своими глазами восьмое чудо мира — огромную колонну, отлитую, как говорят, из чистого железа.
#
Ответ: света
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите это слово. Дмитрий Ильич чуть не заплакал от бессильного раздражения, раскричался, плюнул и ушёл, потом велел запрячь лошадь и, сказав, что он вымывает руки и не притронется больше ни к чему, уехал к Павлу Ивановичу на заседание Общества.
#
Ответ: умывает
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите это слово.Объединение трёх театральных школ в специализированное училище направляло важную цель — повысить качество подготовки молодых актёров.
#
Ответ: преследовало|предполагало|имело
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите это слово.Эти двое не были заядлыми друзьями, однако относились друг к другу с симпатией и большим уважением, поддерживали друг друга в групповых спорах.
#
Ответ: закадычными|лучшими|хорошими|настоящими|близкими|задушевными
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Первый тур стартовавшего в Швеции чемпионата мира по хоккею не принёс никаких неожиданных сюрпризов.
#
Ответ: неожиданных
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Запишите это слово.Стоит отметить, что некоторые горячие гейзеры фонтанируют каждые двадцать минут, а есть и такие извержения, которые надо ждать часами.
#
Ответ: горячие
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Запишите это слово.Я поначалу расстроился и даже поинтересовался у этого тайного анонима, кто же заказчик статьи.
#
Ответ: тайного
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Запишите это слово.Он прихватил снятыми рукавицами горячий котелок, мягко снял его с огня и сразу крепко угнездил в камнях; потом быстро нарезал перочинным ножом крупные и ровные ломти хлеба и разложил их на какой-то фанерной дощечке, то есть как будто не только приготовил рыбную уху, но и стол накрыл.
#
Ответ: рыбную
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, замените неверно употреблённое слово. Запишите это слово.Зимой следующего года во двор фермы вошёл прилично одетый человек и не успел оглянуться, как, хлопнув внутри дома несколькими дверьми, к нему, распугав кур, скоропостижно выбежала молодая женщина с вытянутым и напряжённым лицом.
#
Ответ: стремительно|быстро|поспешно
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, замените неверно употреблённое слово. Запишите это слово.Серое небо, красота весенней тайги, продрогший Гриша, до беспомощности ошалевший от дороги и непривычной безлюдности, и этот бугор с неподвижными стрелками черемши, совершенно не изменившийся с тех пор, как мы с Катей бродили здесь столько лет назад, — всё это обрушилось врасплох.
#
Ответ: застало|застигло|застигнуло|поймало|внезапно|неожиданно|вдруг|сразу|нежданно-негаданно|нежданнонегаданно|разом
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Запишите это слово. Дело было не только в дядюшкиной эрудиции, романтическом прошлом и безупречном вкусе — Колюня восхищался его привычками, жестами, словечками, мимикой лица, смесью грубоватости и изысканности, ловил каждое слово, а умного взрослого человека это обожание забавляло.
#
Ответ: лица
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Выпишите это слово.  До утра он не сомкнул взгляда, а утром, под ледяным дождём отправившись на службу, узнал, что контора их разогнана.
#
Ответ: глаз
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Выпишите это слово.  Только грузный старик, насупясь, курил трубку, сидя на низкой лавочке, да какая-то женщина виднелась вдали — всё, никого больше в этот будний день в поле внимания не было.
#
Ответ: зрения
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Я искусственно заикался, как бы подыскивая формулировки, оговаривался, жестикулировал руками, украшая свои экспромты афоризмами Гуковского и Щёголева.
#
Ответ: руками
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Не только подвал дома и чердак, но и комнаты были забиты ветхой рухлядью, которую, говоря откровенно, давно следовало бы пустить на растопку камина. 
#
Ответ: ветхой
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. По воспоминаниям К. С. Станиславского, первая премьера одного из его спектаклей чуть не обернулась катастрофой: за час до начала спектакля упали все ширмы, служившие декорациями.
#
Ответ: первая
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.  Но часть его души навсегда соединилась с моей: нам было суждено стать самыми близкими друзьями — ближе, чем братья, — и долго прожить рядом, развиваясь в магнитном поле революции, приближение которой мы тогда заранее не предчувствовали, хотя она уже стояла у наших дверей.
#
Ответ: заранее
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Выпишите это слово.  Никто даже предположить не мог, что выступление этого автора на встрече с читателями в крупном книжном магазине станет лебединой песней писателя: вскоре после той встречи он сложно заболел и спустя два месяца скончался.
#
Ответ: тяжело|серьёзно
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово. Посев семян хвойных пород необходимо проводить в очень оптимальные сроки, когда почва влажная и температура её верхних слоёв достигает 6−8 °С — для кедра и 8−10 °С — для ели и пихты.
#
Ответ: очень
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите это слово. Описывая приключения молодого моряка на острове, автор, без сомнения, импонирует своему герою. 
#
Ответ: симпатизирует
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив неверно употреблённое слово. Запишите это слово. Стоит сказать о том, что именно в нашей стране впервые изобрели аппарат искусственного кровообращения, без которого было бы невозможно развитие трансплантологии. 
#
Ответ: впервые
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. По специальной программе можно получить долговечный кредит с фиксированной ставкой финансирования для покупки недвижимого имущества или оборудования.
#
Ответ: долгосрочный
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Одним из самых известных потомков современных кенгуру был вымерший 15 миллионов лет назад представитель доисторической фауны Земли, названный учёными протокоптодонтом.
#
Ответ: предков
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив неверно употреблённое слово. Выпишите это слово. Стёкла в современном строительстве — это уже не только материал для рам и стеклопакетов, но и элемент дизайна фасадов и внутренних интерьеров здания.
#
Ответ: внутренних
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. Компьютерные игры порой могут решать целый ряд психологических проблем: удовлетворять потребность человека в свободе, помогать ему оказать впечатление на окружающих, хотя бы отчасти утолять присущую всем нам жажду перемен.
#
Ответ: произвести|производить|воздействие|влияние
&
Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка. В совет племени входили вразумлённые опытом, пользующиеся глубоким уважением старцы, хранители традиций и ритуалов.
#
Ответ: умудрённые|умудренные|обладающие
&
