Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «В  тексте  нет  прямого  ответа  на  вопрос,  волнующий Д.  Гранина. Однако хорошо видно отношение автора к героям. Так, троп — (А)_____ («наивысшего образования» в предложении 6) — и приём — (Б)_____ («не произвёл» в предложениях 8—9, «прав» в предложении 18) – помогают автору дать  оценку молодым  строителям. Дать  плотнику Ермакову ёмкую   характеристику   помогает   синтаксическое   средство — (В)_____ (в предложениях 10,13) — и троп — (Г)_____ («сердечный человек»)». Список терминов:1)	лексический повтор2)	просторечие3)	диалектизм4)	литота5)	ряды однородных членов6)	эпитет7)	ирония8)	риторическое обращение9)	противопоставление Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 1234
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Автор,     изображая     внутреннее      состояние      героя,     использует синтаксическое    средство — (А)_____ (например,    предложение    31). Лексическое средство — (Б)_____ («душонка», «горе-змееборец») — позволяет выразить отношение персонажа-рассказчика к поднятым проблемам. В   предложении   5   используется   синтаксическое   средство — (В)_____, с помощью которого выделяются слова, имеющие большое значение в   развитии   главной   мысли.   Троп — (Г)_____ в   предложении 52 помогает показать конфликт в душе героя-рассказчика». Список терминов:1)	вопросительное предложение2)	диалектизм3)	олицетворение4)	термины5)	ряд однородных членов6)	сравнительный оборот7)	эмоционально-оценочные слова8)	синтаксический параллелизм9)	гипербола Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 35|53
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Когда автор рассказывает о том, как герой поехал поступать в лётное училище,     язык     его      обретает      особую      эмоциональную      силу. Синтаксические средства — (А)_____ («будто удав», «словно серые степные гадюки») и (Б)_____ (предложения 21, 22), а также троп — (В)_____ («деревья... тянули кривые руки», «ужас... впился своей пастью...») — передают внутреннее состояние юноши. В финальной части важную роль играет троп — (Г)_____ («щемящей   боли»,  «взволнованный   взгляд»),   который помогает понять настроение Кольки». Список терминов:1)	сравнительные обороты2)	олицетворение3)	однородные члены4)	эпитет5)	диалектизм6)	риторическое обращение7)	литота8)	вопросительные предложения9)	парцелляция Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 34|43
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Важную   роль   в   создании   образа   Мишки   играет   синтаксическое средство — (А)_____ («огромной,   как   ковш   экскаватора,   ложкой»),   с помощью которого передаётся добродушный юмор автора. В финальной части  речевой   строй  текста   меняется. (Б)_____ («печальный  ковыль», «бездонной      пропасти»)      придают      раздумьям      героя-рассказчика лирически-взволнованную тональность. Троп — (В)_____  (в предложении 28) − помогает создать образ безжалостного времени. Синтаксическое средство — (Г)_____ (предложение 36) — отражает глубину чувств юноши». Список терминов:1)	диалектизм2)	эпитеты3)	парцелляция4)	синтаксический параллелизм5)	вопросительное предложение6)	сравнительный оборот7)	просторечное слово8)	метафора9)	анафора Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 15|51
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «О возможном будущем человечества известный писатель Владимир Солоухин говорит очень эмоционально, взволнованно, используя такой троп, как (А)_____ (в  предложении 32).  Ещё  один троп — (Б)_____ (предложения 8−12, 23) — помогает автору отразить позицию тех, кто не думает о необходимости сохранять природу, и в то же время выразить своё отношение к таким людям. В тексте ощущается тревога автора. Её подчёркивает троп — (В)_____ («зловещее чёрное пятно» в предложении 15).   Призывая   человека   задуматься   над   сложившейся   ситуацией, писатель  использует  приём — (Г)_____  («земля  есть,  а  травы  нет» в предложении 30)». Список терминов:1)  синтаксический параллелизм 2) ирония3) разговорная лексика 4)  эпитет5)	риторическое восклицание6)	развёрнутая метафора7)	фразеологизм8)	противопоставление9)	риторическое обращение Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 145
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Приём — (А)_____ (предложения  25—27) − и  синтаксическое   средство выразительности — (Б)_____ (в предложении 20) автор использует для того, чтобы привлечь читателя к обсуждению важных вопросов. Лексическое средство — (В)_____ («моральные    ценности»    в    предложении    12, «общественное   признание»   в   предложении   36)   и   приём — (Г)_____ (предложения 13, 15) — задают тон размышлениям автора, позволяют понять суть поставленных в тексте проблем». Список терминов:1)	метафора2)	индивидуально-авторские слова3)	эпитеты4)	общественно-политическая лексика5)	вводное слово6)	вопросно-ответная форма изложения7)	цитирование8)	диалектизм9)	ряды однородных членов Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 234
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Автор,      передавая      речевую      манеру      персонажа,      использует синтаксическое средство выразительности — (А)_____ (предложения 14, 18). Для  описания  внутреннего  состояния  героини  используются  тропы: (Б)_____ («глаза   светились   от   счастья»   в   предложении   31)   и (В)_____ («тоскливое разочарование» в предложении 29). Такое синтаксическое средство,  как (Г)_____ (в  предложении  36),  обретает  в  тексте  особую значимость». Список терминов:1)	эпитет2)	сравнение3)	литота4)	парцелляция5)	экспрессивно-оценочные слова6)	диалектизм7)	вопросительное предложение8)	разговорные синтаксические конструкции9)	метафора Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 34|43
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Монолог рассказчика, молодого преподавателя высшего военного учебного заведения, вспоминающего об одной из непростых ситуаций в своей жизни, создаёт его речевой портрет. Мы понимаем, что перед нами образованный      человек. Он      использует      в      своей      речи (А)_____ («иероглифами»,   «готическим    шрифтом»,   «структуру»).    Используя лексическое      средство — (Б)_____ («не      давая      себе      спуску» в предложении 41), герой говорит о своём жизненном принципе, в основе которого лежит (В)_____ («быть» — «казаться»). Характеризуя рассказчика, автор использует синтаксическое средство — (Г)_____ (предложение 40)». Список терминов:1)  синонимы2) фразеологизм3) парцелляция4) диалектизм5)	ряд однородных членов6)	риторический вопрос7)	анафора8)	термины9)	противопоставление Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 134
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Автор, рассказывая историю своего героя, использует разнообразные средства  выразительности,     которые     усиливают     эмоциональное воздействие на читателя. Это приём — (А)_____ (в предложениях 23—24, 24—25),   а    также    тропы: (Б)_____ («будто    фиолетовое    покрывало» в предложениях 41, 48), (В)_____ («стеклянные глаза» в предложении 24) и (Г)_____ («по лабиринтам боли» в предложении 31)». Список терминов:1)	антитеза2)	метафора3)	сравнение4)	анафора5)	ряд однородных членов6)	лексический повтор7)	риторический вопрос8)	риторическое восклицание9)	эпитет Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 134
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «В тексте автор употребляет различные тропы: (А)_____ («течёт молчаливая людская    река» — перенос признаков одного предмета на другой на основании их сходства), (Б)_____ («как    колокольчик» в предложении 36). Объясняя свои внутренние ощущения после нечаянно услышанного    разговора,    автор    использует    лексическое    средство выразительности − (В)_____ («с   лёгким   сердцем»   в   предложении 44). Синтаксическое средство выразительности − (Г)_____ (предложения 1, 5) − помогает автору изобразить обстановку, в которой происходит действие, и передаёт настроение героя». Список терминов:1)	метафора2)	фразеологизм3)	лексический повтор4)	ряды однородных членов5)	сравнение6)	парцелляция7)	просторечное слово8)	вопросно-ответная форма изложения9)	диалектизм Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 124
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Излагая свои взгляды, автор предпочитает воздействовать прежде всего на разум читателя, приводя факты и стараясь убедительно интерпретировать  их.  Этому служат вводные конструкции, а также такие  приёмы,  как (А)_____ (в  предложениях  4, 24, 30),  позволяющее опереться    на    мнение    известных    деятелей    культуры,    и (Б)_____ (предложения 18—19). Вместе с тем Н. Лебедев выражает своё отношение к   обсуждаемым   вопросам,   поэтому   в   тексте   используются   такие лексические средства, как (В)_____	 («чтиво» в предложении 14), и (Г)_____ («разводят руками» в предложении 15)». Список терминов:1)	метафора2)	сравнение3)	противопоставление4)	фразеологизм5)	цитирование6)	ряды однородных членов7)	эмоционально-оценочная лексика8)	риторическое обращение9)	вопросно-ответная форма изложения Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 124
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Чтобы   столкнуть   противоположные   жизненные   позиции   главных героев, Е. А. Лаптев использует приём — (А)_____ (в предложениях 16, 21). Несмотря на отсутствие развёрнутых описаний, автор смог создать яркие психологические портреты молодых людей. Одним из средств, использованных    автором   для    характеристики    Кирилла,   является лексическое     средство     выразительности — (Б)_____ (например, «подцепили» в предложении 25) — и троп — (В)_____ («король трущобных окраин» в предложении 42). В то же время в создании образа Артёма важную роль играет синтаксическое средство выразительности — (Г)_____ (предложения 26, 46)» Список терминов:1)	слова книжного стиля2)	эпитет3)	ряды однородных членов4)	разговорная лексика5)	противопоставление6)	литота7)	парцелляция8)	метафора9)	риторический вопрос Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 124
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Размышления      А. Н. Кузнецова      проникнуты      живой      страстью, патетикой;   мысль   здесь   неразрывно   связана   с   чувством.   Горячую эмоциональность усиливает троп — (А)_____ (например, «отмыть душу от житейского» в предложении 15) — и синтаксическое средство — (Б)_____	(например,    в    предложении    6).    Лексическое    средство — (В)_____ («высокому    и священному» — «житейского,    суетного,    пыльного, мелкого» в предложении 15) — отражает столкновение разных взглядов, придавая   тексту   полемическое   звучание.   Многочисленные (Г)_____ (например, «о безгласной рыбе» в предложении 3) не столько служат изобразительным целям, сколько выражают авторские чувства». Список терминов:1)	эпитеты2)	слова разговорного стиля3)	риторические восклицания4)	метафора5)	сравнение6)	гипербола7)	контекстные антонимы8)	парцелляция9)	ряд однородных членов Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 123
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Описывая качества, свойственные современным подросткам, автор текста  использует  такой  приём,  как (А)_____ (предложения  4—5), и синтаксическое   средство   выразительности − (Б)_____ (предложения 17, 22).    Для характеристики молодого поколения используются лексические средства: (В)_____ («просто так» в предложении 4) и (Г)_____ («установка», «потребности», «потребление» и др.)». Список терминов:1)  риторическое обращение2) общественно-политическая лексика3) синонимы4) парцелляция5) ряды однородных членов6) цитирование7)	фразеологизм8)	гипербола9)	анафора Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ     
#
Ответ: 134
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Ю. Бондарев действительно говорит лишь об одном мгновении, но оказывается, что иногда этого бывает достаточно, чтобы понять истину. Текст  построен на таком  приёме, как (А)_____ («красавец танцевал... щегольски...» — «она   же   топталась   неумело...»   в предложении   12). Синтаксическое средство − (Б)_____	(«отпустил её и повёл к колонне» в предложении    15)    и   троп — (В)_____ («с зверским,   жадным   видом» в    предложении   2) — дают    нравственную    оценку    герою    текста. Кульминационное значение  приобретает  предложение  13,  в  котором троп — (Г)_____ («как   обычно   стучат   в дверь») — помогает   автору подчеркнуть смысл поступка девушки». Список терминов:1)	сравнение2)	противопоставление3)	эпитет4)	литота5)	метонимия6)	парцелляция7)	ряд однородных членов8)	лексический повтор9)	риторический вопрос Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 345
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Известный   журналист   В.   Песков рассказывает   о   том,   как   были отравлены лоси и птицы. Троп — (А)_____ («жутковатая... тишина») — и синтаксическое средство — (Б)_____ (предложения 16, 22) — помогают выразить отношение автора к гибели животных, в которой виноваты люди. В то же время журналист отмечает, что есть и те, кому небезразлично состояние лесов, кто стремится защитить природу. Автор также использует лексическое средство — (В)_____ (в предложениях 11—12) и такой приём, как (Г)_____ (предложения 23—25)». Список терминов:1)	литота2)	эпитет3)	лексический повтор4)	фразеологизм5)	антонимы6)	однородные члены предложения7)	диалектизмы8)	риторический вопрос9)	вопросно-ответная форма изложения Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 15
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Размышляя над поставленной проблемой и выражая свои чувства, Е. А. Лаптев использует разнообразные средства выразительности: так, в предложении 1 он использует троп — (А)_____ («бурная дискуссия»). Синтаксическое       средство — (Б)_____ (в       предложении       8) и   лексическое   средство — (В)_____ («шпана»   в   предложении    13 — «разбойники»   в   предложении   15) — погружают   нас   в   атмосферу послевоенного     детства     рассказчика, а (Г)_____ («поковылял», «расшвырял»,   «стукнул»)   помогают   создать   зримое   представление о произошедшем случае». Список терминов:1)	парцелляция2)	книжные слова3)	разговорные слова4)	ряд однородных членов5)	контекстные синонимы6)	анафора7)	риторическое восклицание8)	эпитет9)	синтаксический параллелизм Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 35
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Чтобы    у    читателя     сложилось     представление     об     Эльяшеве — переплётчике    и    футлярщике,    автор    использовал    тропы: (А)_____ (в   предложении   6), (Б)_____ («тончайшего мастерства»,   «виртуозный переплётчик и футлярщик»). Благодаря использованию такой формы речи,   как (В)_____ (предложения   10—23),   мы   многое   узнаём   об   этом немногословном человеке, его верности Родине. Потеряв возможность заниматься любимым делом, пережив тяжёлые потрясения, он не жалуется,   и   автору   о   многом   приходится   догадываться,   о   чём свидетельствует синтаксическое средство — (Г)_____ (в предложениях 7, 24)». Список терминов:1)	эпитеты2)	контекстные синонимы3)	ирония4)	сравнение5)	диалектизм6)	литота7)	диалог8)	риторический вопрос9)	вводные слова Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 135
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Передавая волнение героя, вспоминающего в интервью об эпизоде, который изменил его жизнь, автор использует различные тропы: (А)_____ («отогрели... сердце» в предложении 41), (Б)_____ (например, «безудержная радость» в предложении 37). Приём — (В)_____ (предложения 34–35) – и    лексическое    средство — (Г)_____ («не    посторонний,    не    чужой» в предложении 34) — подчёркивают чувства героя». Список терминов:1)	эпитет2)	антитеза3)	ирония4)	метафора5)	профессиональная лексика6)	анафора7)	антонимы8)	синонимы9)	риторический вопрос Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 234
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Автор точно, логично и эмоционально обосновывает свою позицию, используя     синтаксическое     средство     выразительности — (А)_____ (в   предложениях   9,   16),   приём — (Б)_____ («новые  материалы,  новые технологические процессы и, прежде всего, новые эффективные основы организации общественных действий»), лексическое средство — (В)_____ («исключает» — «предполагает» в предложении 5). А (Г)_____ («внеутробное развитие», «человеческий эмбрион», «трансплантация органов») помогают автору подчеркнуть особую актуальность затронутых проблем для ряда современных научных направлений». Список терминов:1)	синонимы2)	индивидуально-авторские слова3)	контекстные антонимы4)	термины5)	парцелляция6)	риторическое обращение7)	ряды однородных членов8)	диалектизм9)	лексический повтор Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 235
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Напряжённые раздумья автора переданы с помощью такого приёма, как (А)_____ (предложения 5—6, 22—23). Эмоциональное звучание текста усилено   с   помощью   такого   синтаксического   средства,   как (Б)_____ (например,    предложения     16—20).    Использованные    тропы: (В)_____ (например,     «воля     парализована     страхом»     в     предложении     20, «о самоотверженность    и    отвагу    солдата    может    разбиться    план» в предложении 34) и (Г)_____ («хитроумный план» в предложении 34) — придают авторским суждениям яркость и убедительность». Список терминов:1)	риторическое обращение2)	метафора3)	синонимы4)	эпитет5)	вопросительные предложения6)	вопросно-ответная форма изложения7)	диалектизм8)	ряд однородных членов9)	разговорное слово Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 35|53
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Автор текста, показывая уверенность многих русских государственных деятелей   в   лёгкой   победе   над   турками,   использует   троп — (А)_____ («чудо-богатыри только свистнут — и турки сразу же выбросят белый флаг»    в    предложении    3).    Тяжёлое    положение    русской    армии изображается с помощью таких тропов, как (Б)_____ («страшный зной», «погребальную   музыку»)   и (В)_____ (например,   «будто   призраки   из преисподней»     в     предложении     6).     Приём  — (Г)_____ («нельзя» в предложении 8) — подчёркивает сложность описанной ситуации». Список терминов:1)	лексический повтор2)	противопоставление3)	книжные слова4)	парцелляция5)	сравнение6)	эпитет7)	диалектизм8)	ирония9)	риторический вопрос Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 35|53
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Называя  причины,  которые, по  его  мнению,  отвлекают людей  от истинной красоты, Юрий Бондарев использует синтаксическое средство выразительности — (А)_____ (в предложении 1). Говоря о главной ценности в нашем мире, писатель использует троп — (Б)_____ («истины на нашей ладони»    в    предложении    6). Охарактеризовать роль литературы тридцатых годов Ю. Бондареву помогает троп — (В)_____ («богатый опыт» в предложении 21), а также синтаксическое средство выразительности — (Г)_____ (предложение 24)». Список терминов:1)	риторическое обращение2)	восклицательное предложение3)	ряды однородных членов4)	контекстные синонимы5)	контекстные антонимы6)	метафора7)	парцелляция8)	эпитет9)	диалектизм Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 134
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Рассказ   о   погибшем  друге   В. Конецкий  начинает   с   описания   его внешнего вида. Описывая «совершенно неформенную» одежду морского офицера, автор использует лексическое средство — (А)_____ («наплевав» в предложении 5). С помощью такого приёма, как (Б)_____ (в предложении 6), в этом описании поначалу создаётся образ офицера, пренебрегающего правилами.  Однако автор хорошо видит основную черту погибшего друга и, называя её, использует троп — (В)_____ («хранил в сердце верность романтике»   в    предложении    10).    Сквозь лаконичный,   по-мужски сдержанный рассказ о гибели друга прорываются эмоции автора, о чём свидетельствуют короткие, отрывистые предложения и приём — (Г)_____ (предложения 26—27)». Список терминов:1)	умолчание2)	противопоставление3)	гипербола4)	парцелляция5)	эпитеты6)	просторечное слово7)	экспрессивный повтор8)	риторический вопрос9)	метафора Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 134
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Разговор о смысле человеческой жизни А. Адамович начинает с ряда вопросов, которые привлекают внимание читателя к главной проблеме текста.   Автор   широко   использует   лексическое   средство — (А)_____ («существование», «существо», «материя», «истина» и др.). Рассуждая о том, что такое «настоящее», автор в предложении 24 использует такой троп, как (Б)_____ («данный миг всего лишь мостик...»). Синтаксическое средство — (В)_____	(например, предложения 17, 18, 22) — помогает автору текста не только усилить эмоциональный фон, но и показать остроту и значимость поднятой проблемы. Аргументируя свой взгляд на проблему, автор использует приём — (Г)_____ (в предложении 13)». Список терминов:1)	контекстные антонимы2)	цитирование3)	анафора4)	просторечная лексика5)	вопросительные предложения6)	общенаучные термины7)	метафора8)	диалектизмы9)	риторическое обращение Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 234
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Используя  синтаксическое  средство — (А)_____ (предложения 5, 21), автор  выражает  своё  неравнодушие  к  поднятой  проблеме.   Остроту поднятой проблемы подчёркивают синтаксические средства: (Б)_____ (например, в предложении 8) и (В)_____ (предложения 7, 13), а также лексическое средство выразительности — (Г)_____ («набившие оскомину»  в предложении 8)». Список терминов:1)	эпитет2)	термин3)	фразеологизм4)	ряд однородных членов5)	восклицательные предложения6)	парцелляция7)	вопросительные предложения8)	сравнительный оборот9)	литота Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 125
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «А. Лиханов пишет о том, что ему близко и дорого: это очень личные и поэтому очень эмоциональные размышления.  Не  случайно  в тексте появляется синтаксическое средство — (А)_____ (предложения 4, 23, 27). Хотя писатель не навязывает нам свою точку зрения, мы не можем остаться безучастными к тому, о чём говорит А. Лиханов. Троп — (Б)_____ (в предложениях 8, 36) и синтаксический приём — (В)_____ (предложения 9—10) — создают ощущение причастности каждого к поднятой проблеме. Не позволяет читателю остаться равнодушным и другой приём — (Г)_____ (предложения 29—31)». Список терминов:1)	метафора2)	синтаксический параллелизм3)	литота4)	восклицательные предложения5)	эпитет6)	диалектизм7)	просторечное слово8)	вопросно-ответная форма изложения9)	риторическое обращение Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 235
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Антон Павлович Чехов описывает бытовую сцену в аптеке. Тропы: (А)_____ («с выхоленными бакенами» в предложении 3, «нахмуренные глаза» в предложении 5) и (Б)_____ («словно вылизано» в предложении 4) — создают первые штрихи к портрету провизора. Использование синтаксического средства — (В)_____ (предложения 25, 32, 33), которое становится основным в такой форме речи, как (Г)_____ (предложения 24—33), — придаёт завершённость его образу». Список терминов:1) эпитеты2) метафора3) гипербола4) разговорная лексика5) парцелляция6) диалог7) восклицательные предложения8) ряды однородных членов предложения9) сравнение Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 15
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Чтобы подчеркнуть неоднозначность и злободневность поднимаемой проблемы, её многогранность, Л. Г. Матрос использует приём — (А)_____ (предложения 2—3), а также синтаксическое средство — (Б)_____ (предложения 4, 6). Такой приём, как (В)_____ (предложения 16—20), создаёт впечатление доверительного разговора, которое усиливает другой приём — (Г)_____ («потому» в предложениях 19, 20)». Список терминов:1) противопоставление2) парцелляция3) вопросно-ответная форма изложения4) профессиональная лексика5) эпитеты6) лексический повтор7) вопросительное предложение8) сравнение9) ряды однородных членов предложения Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 35
&
Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Статья А. С. Грина меньше всего похожа на дежурную юбилейную речь. А. С. Грин говорит о «наболевшем» и в полемике с неназванными, но реальными противниками блестяще использует троп — (А)_____ («прелестная улыбка» в предложении 18, «гигантский труд» и «великий пейзаж» в предложении 26). Он не записывает заранее заготовленные, «отглаженные» фразы, а ищет непосредственно в процессе письма способы точно выразить мысль. Поэтому здесь использован троп — (Б)_____ (например, «повернуться спиной к своему собственному восторгу и поставить над вчерашним днём подлинного искусства вопросительный знак» в предложении 2; «„искусство” приняло форму футбольных мячей, перебрасываемых с задней мыслью» в предложении 26) — и лексическое средство выразительности — (В)_____ («краток, мгновенен» в предложении 15). Синтаксический приём — (Г)_____ (предложения 20–23) — помогает автору ярче передать свои мысли». Список терминов:1) фразеологизмы2) гипербола3) синонимы4) развёрнутые метафоры5) вопросно-ответная форма изложения6) эпитеты7) анафора8) диалектизм9) парцелляция Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 25
&
Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ     Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.  «Проза Л. М. Леонова поражает своей насыщенной образностью и тревожной интонацией. Писатель использует тропы: (А)_____ в большом количестве (например, «машина цивилизации» в предложении 3, «пыль нравственного износа» в предложении 4) и (Б)_____ (например, «весь мир оклеен…» в предложении 10), с которыми органически сочетаются лексические средства: (В)_____ («нулевую фазу» в предложении 16, «бикфордов шнур» в предложении 19), чтобы показать парадоксальность современной жизни. А такой троп, как (Г)_____ («неописуемого существа» в предложении 14), помогает передать тревогу писателя». Список терминов:1) сравнительные обороты2) метафоры3) гипербола4) фразеологизмы5) термины6) лексический повтор7) противопоставление8) ряды однородных членов9) эпитет Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам: AБВГ    
#
Ответ: 234
&
