Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1)	Текст относится к научному стилю, так как его целью является изложение, обоснование, объяснение научного знания.2)	Используемые в тексте синтаксические средства: ряды однородных членов, сравнительные обороты – делают рассуждение логичным, последовательным.3)	В тексте особая роль принадлежит вводным словам, указывающим на отношение к высказыванию (конечно, безусловно), а также сложноподчинённым предложениям, помогающим автору сделать мысль более ясной и четкой, а позицию — более убедительной.4)	Для текста характерна неподготовленная диалогическая речь в условиях свободного общения ее участников.5)	 Основой приведённого текста является письменная речь, об этом свидетельствует и употребление  книжных слов: пуристы, новаторы, консерваторы.
#
Ответ: что
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Использование числительных придает тексту достоверность, написание числительных цифрами характерно для публицистического стиля.2) Основной функцией приведенного текста является информирование.3) Наряду с общеупотребительной лексикой используется тематическая группа слов, отражающая проблематику текста (вещание, телесигнал).4) Цель текста — представить в образной форме проблему с целью эстетического воздействия.5) Текст событийный, его речевая особенность — большое количество глаголов и кратких причастий (построена, началось, возведена) и цепочечное развитие действия.
#
Ответ: именно|какраз|вот
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Отвлеченный, обобщенный характер научного-популярного текста проявляется на лексическом уровне в том, что в нем широко употребляются слова с абстрактным значением: теория, гипотеза, структура.2) В тексте прослеживается общественно-политическая лексика, характерная для публицистического стиля.3) Морфологическим признаком текста является употребление кратких страдательных причастий и ослабление значения лица (с целью обобщения не принято употреблять местоимение 1-го лица единственного числа «я»).4) Для текста характерна функция воздействия на читателя через художественный образ.5) На синтаксическом уровне характерно широкое распространение безличных предложений.
#
Ответ: если|когда
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Используется в тексте группа вводных словосочетаний, содержащих указание на источник сообщения и порядок оформления мысли (по его мнению, в свою очередь), что позволяет выстроить логику размышления.2) Основной функцией приведенного текста является сообщение.3) Стиль текста характеризуется стремлением к синтаксической компрессии — к сжатию, увеличению объема информации при сокращении объема текста. Поэтому для него характерны словосочетания имен существительных, в которых в функции определения выступает родительный падеж имени (масса наблюдений, полюсах магнитов).4) Текст содержит грамматические особенности, характерные для письменной речи: отглагольные существительные (притяжение, отталкивание, проникновение и др.), чаще используются глаголы несовершенного вида (говорит, объясняли, имеет и др.).5) Общими особенностями стиля, характерными для данного текста, являются неофициальность, непринужденность, неподготовленность.
#
Ответ: которой|который
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Типичным признаком научной речи в тексте является наличие вводных слов и словосочетаний, содержащих указание на источник сообщения, порядок оформления мысли, предположение или уверенность в содержании высказываемого (таким образом, следовательно, предположим и др.)2) Экспрессивность текста усиливает воздействие на читателя, слушателя и достигается за счет использования оценочных слов и выражений, как явных, так и неявных, привлекающих внимание заголовков и иных выносных элементов текста.3) В тексте рассказывается о событиях в их временной последовательности, сообщается о последовательно сменяющих друг друга действиях, поэтому можно определить данный текст как текстповествование.4) Для научных текстов характерно выяснение причинно-следственных отношений между явлениями, поэтому в них преобладают сложные предложения с различными типами союзов и союзных слов (пока, причем, который и др.).5) Для текста характерны термины — слова, раскрывающие научные понятия.
#
Ответ: такой|такая
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) С целью воздействия на читателя, слушателя, убеждения его в чем-то и информирования в тексте используются метафоры (стимулируют мысль) и фразеологические обороты (точка зрения, на самом деле). К средствам эмоционального воздействия можно также отнести повторы (лучшие профессора, лучшие преподаватели, лучшие ученые).2) Для синтаксиса текста публицистического стиля характерно использование однородных членов, вводных слов и предложений, причастных и деепричастных оборотов, сложных синтаксических конструкций.3) Вопросительные предложения выполняют в научной речи специфические функции, связанные со стремлением пишущего привлечь внимание к излагаемому.4) Эмоциональные средства языка сочетаются в публицистическом стиле со строгой логической доказательностью, смысловым выделением особо важных слов, оборотов, отдельных частей высказывания.5) Публицистический текст часто строится как научное рассуждение: выдвигается важная общественная проблема, анализируются и оцениваются возможные пути ее решения, делаются обобщения и выводы, материал располагается в строгой логической последовательности.
#
Ответ: конечно|безусловно|несомненно|вероятно
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Средством связи между абзацами является синтаксический параллелизм, анафора. Внутри 1 абзаца средством параллельной связи является местоимение «она».2) Языковые средства выражения: использование характерных для публицистического стиля речи сложноподчинённых предложений с придаточными сравнительными, предложений с однородными членами, парцелляция; наличие образных средств выражения мысли: это и развёрнутая метафора «океан земель, размахнувшийся на целую шестую часть света и держащий в касаниях своих раскрытых крыльев Запад и Восток», и эпитеты «серебряные метели», «ветреных и цветущих» лугов, метафоры «меховая щетина лесов» «ковры лугов».3) Тема текста: Россия — сверхгосударство.4) Представленный текст — это рассуждение с элементами описания.5) Характерная черта стиля текста — высокая терминологичность (насыщенность терминами).
#
Ответ: это
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Средством выразительности речи в тексте является повтор.2) В качестве средств связи предложений текста используется видовременная соотнесённость глаголов. Так, например, в первом и втором предложениях текста используются глаголы несовершенного вида в настоящем времени (состязаются — даёт).3) По жанру текст представляет собой тематический репортаж.4) Отвлеченный, обобщенный характер научного текста проявляется на лексическом уровне в том, что в нем широко употребляются слова с абстрактным значением.5) Информация, представленная в тексте, предназначена для серьёзного научного или учебного изучения.
#
Ответ: лишь|только|всего-навсего|лишьтолько|всеголишь
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Для текста характерно широкое распространение безличных предложений — личная манера изложения уступила место безличной, например, таковым является первое предложение (Величие идей Гильберта и […] заслугу перед своим временем нам сейчас даже трудно вообразить.)2) Встречающиеся словосочетания имен существительных, в которых в функции определения выступает родительный падеж имени (критерий истины) преследуют цель сжатия текста, увеличения объема информации при сокращении объема текста.3) По жанру текст представляет собой репортаж.4) Для лексики текста характерно использование образных средств, переносного значения слов, слов с яркой эмоциональной окраской.5) Текст относится к научно-популярному стилю речи, так как основные цели автора — сообщить информацию, имеющую практическое значение.
#
Ответ: его
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте рассказывается о событиях в их временной последовательности, сообщается о последовательно сменяющих друг друга действиях, поэтому можно определить данный текст как текст-повествование.2) Логичность, образность, эмоциональность, оценочность, призывность — основные черты текста публицистического стиля.3) Средства эмоционального воздействия, употребляемые в тексте, многообразны. В большинстве своем они напоминают изобразительно-выразительные средства художественного стиля речи (эпитеты: «заоблачные выси», «художественное прошлое»; метафоры: «эхо русского народа» и т. д.) с той, однако, разницей, что основным их назначением становится не создание художественных образов, а именно воздействие на читателя, слушателя, убеждение его в чем-то и информирование.4) Для синтаксиса текста характерно использование однородных членов, причастных и деепричастных оборотов, усиливающих эмоциональное воздействие речи.5) Текст относится к научному стилю речи, так как основные цели автора — сообщить информацию, имеющую практическое значение.
#
Ответ: другой|другая
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Текст рассуждения нацелен на то, чтобы убедить, объяснить, доказать. Для рассуждения характерно активное использование риторических вопросов.2) Текст-повествование может быть информативным, ведь он не только рассказывает о событии, но и объяснят его, включает интересные факты.3) Отраженные в событии действия иллюстрируют тему текста, логически связаны друг с другом.4) Основные стилевые особенности текста: документальная точность (говорится о реальных, а не о вымышленных лицах, событиях), логичность.5) В тексте широко используются цитирование, выполняющее функции иллюстрирования приведённых фактов.
#
Ответ: вовсе|совсем|отнюдь
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Использование числительных придает тексту достоверность, написание числительных цифрами характерно для публицистического стиля.2) Основной функцией приведенного текста является информирование и привлечение внимание к проблеме экологии.3) Наряду с общеупотребительной лексикой используется тематическая группа слов, отражающая проблематику текста (мусор, утилизировать, свалка), а также средства выразительности (фразеологизм «подливать масла в огонь»), что проявляет такие особенности текста публицистического стиля, как субъективность, эмоциональность и непринужденность.4) В тексте рассказывается о каких-либо событиях в их временной последовательности; сообщается о последовательно сменяющих друг друга действиях или событиях.5) Типичным для данного стиля является употребление односоставных назывных предложений, что способствует созданию именного характера текста.
#
Ответ: лишь|только|всего-навсего|лишьтолько|всеголишь
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Текст — в соответствии с особенностями академического подстиля — отличается грамматической усложненностью, которая проявляется по ряду параметров. Широко используются, например, отглагольные существительные на —ие/-ние и на -ия/ -ция: обучение, внедрение, представление, усвоение.2) Текст характеризуется точностью изложения информации. Это достигается за счет использования специальных лингвистических терминов: язык, языковые средства, речь, коммуникативная задача и других; кроме того, используются слова, которые можно считать межнаучными (используются в ряде гуманитарных наук — лингвистике, психологии, социологии).3) Широко употребляются в тексте слова в переносном значении, устаревшие слова, диалектизмы, просторечия.4) Тексту присущи сдержанность и строгость тона, безэмоциональность изложения. Используемые в тексте слова имеют либо нейтральную, либо книжную стилистическую окраску. Сниженная разговорная лексика, жаргонизмы отсутствуют.5) Логичность изложения обеспечивается активным использованием слов и фраз, выполняющих связующую и оформляющую функцию: для установления причинно-следственных отношений между фразами используются элементы «в связи с этим», «вот почему», «при этом».
#
Ответ: иных|других
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Для текста научного и научно-популярного стилей характерно обилие научной терминологии, масса речевых клише, минимум экспрессивно-эмоциональной лексики.2) Своеобразно проявляется в языке науки категория лица: значение лица обычно является ослабленным, неопределенным, обобщенным. В научной речи не принято употреблять местоимение 1-го лица единственного числа «я». Его заменяют местоимением «мы» (авторское мы). Принято считать, что употребление местоимения «мы» создает атмосферу авторской скромности и объективности: «Исторически в нас заложено стремление к ясному и краткому выражению мыслей: по своей природе мы крайне ленивы и потому стараемся свести усилия к минимуму».3) Для текста характерна неподготовленная диалогическая речь в условиях свободного общения ее участников.4) Типичным для текста данного стиля является употребление именного сказуемого, что способствует созданию именного характера текста (Интернет-мемы — зеркало современной жизни.).5) Для текста характерно выяснение причинно-следственных отношений между явлениями, поэтому в нём преобладают сложные предложения с различными типами союзов.
#
Ответ: во-вторых
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Индивидуально-авторский стиль текста создается при помощи использования авторских новообразований, изобразительно-выразительных средств языка.2) Вопросительные предложения выполняют в письменной речи специфические функции, связанные со стремлением пишущего привлечь внимание к излагаемому.3) Своеобразно проявляется в языке текста категория лица: значение лица обычно является ослабленным, неопределенным, обобщенным: используется местоимение «мы» (авторское мы) для создания атмосферы объективности: «... мы способны предугадывать и планировать будущее».4) Лексика научно-популярной речи состоит из пластов: общеупотребительная лексика, общенаучная лексика — слова, при помощи которых можно описать явления и процессы в разных областях науки (механизм, память, способность), термины — слова, раскрывающие научные понятия.5) На синтаксическом уровне характерно наличие сложноподчиненных предложений, употребление обособленных оборотов, уточняющих членов предложения.
#
Ответ: благодаря
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте представлены все типы речи: описание, повествование и рассуждение.2) Чтобы эффективно воздействовать на читателя, на его воображение и чувства, автор использует тропы, например, метафоры (застывшее облако бело-красных кружев), и стилистические фигуры, такие как инверсия (Передо мной вздымалось застывшее облако бело-красных кружев.) и градация (…это — и любовь к своему городу, к своей местности, к памятникам ее культуры, гордость своей историей), усиливающие эмоциональное воздействие речи.3) Текст относится к научному стилю речи, так как основные цели автора — сообщить информацию, имеющую практическое значение.4) Экспрессивность текста усиливает воздействие на читателя, слушателя и достигается за счет использования оценочных слов и выражений, как явных, так и неявных, привлекающих внимание заголовков и иных выносных элементов текста.5) Для текста характерна неподготовленная диалогическая речь в условиях свободного общения ее участников.
#
Ответ: чём-то|чём-либо|чём-нибудь
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) С целью воздействия на читателя, слушателя, убеждения его в чем-то и информирования в тексте используются метафоры (опорный камень, скрепляют достижения в культуру) и фразеологические обороты (сыграла роль, прямой путь). К средствам эмоционального воздействия можно также отнести повторы (книга).2) Для синтаксиса текста публицистического стиля характерно использование однородных членов, вводных слов, причастных оборотов.3) Вопросительные предложения выполняют в научной речи специфические функции, связанные со стремлением пишущего привлечь внимание к излагаемому.4) Эмоциональные средства языка сочетаются в публицистическом стиле со строгой логической доказательностью, смысловым выделением особо важных слов, оборотов, отдельных частей высказывания.5) Публицистический текст часто строится как научное рассуждение: выдвигается важная общественная проблема, анализируются и оцениваются возможные пути ее решения, делаются обобщения и выводы, материал располагается в строгой логической последовательности.
#
Ответ: среди|из
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте широко представлена разговорная лексика, устаревшие слова и диалектизмы.2) Синтаксис текста имеет сложную организацию: характеризуется использованием однородных членов, вводных слов, причастных и деепричастных оборотов.3) Вопросительные предложения выполняют в тексте научного стиля специфические функции, связанные со стремлением пишущего привлечь внимание к излагаемому.4) Специфично употребляется в тексте глагол, чаще используются  глаголы несовершенного вида — показательно в этом отношении первое предложение.5) Отвлеченный, обобщенный характер научного текста проявляется на лексическом уровне в том, что в нем широко употребляются слова с абстрактным значением: норма, стереотип и др.
#
Ответ: первое
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте отмечается речевая многозначность слова, проявляющаяся в использовании слов в переносном значении и тропов. Именно благодаря этому на первый план выходят эмоциональность и экспрессивность изображения.2) С точки зрения морфологии в тексте нельзя не заметить часто употребляемые имена прилагательные, многие из которых выступают в роли эпитетов: белый утренний час, тонкий пар и др.3) Синтаксический строй речи отражает поток образно-эмоциональных авторских впечатлений, поэтому здесь можно встретить разнообразие синтаксических структур: обособленные члены предложения, сложные предложения с разными видами связи.4) Изложение отличается достоверностью, точностью фактов, конкретностью, строгой обоснованностью.5) Для текста характерны стремление к экономии речевых средств, спонтанность.
#
Ответ: вдоль
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте широко представлена разговорная лексика, устаревшие слова и диалектизмы.2) Синтаксис текста имеет сложную организацию: характеризуется использованием однородных членов, причастных  оборотов. Это безусловный признак книжного стиля.3) Перед нами рассуждение. Это подтверждает типичная для текстов-рассуждений композиция: 1) тезис (научить мыслить нелегко); 2) обоснование (формальное усвоение знаний не формирует мышление); 3) вывод (научить мыслить способен только настоящий педагог-профессионал, каким является не каждый педагог).4) Текст содержит грамматические особенности, характерные для письменной речи: отглагольные существительные (мышление, усвоение и др.), конструкции с существительными в родительном падеже (развитие способности, процесс усвоения)5) Для публицистического стиля речи характерно широкое использование общественно-политической лексики, а также лексики, обозначающей понятия морали, этики. Подтверждением этому служат, например, слова из текста: личность, мышление, процесс, профессионал-педагог.
#
Ответ: такое
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Текст относится к научному стилю, так как его целью является изложение, обоснование, объяснение научного знания.2) В предложениях чаще всего используется обычный порядок слов — прямой, по цели высказывания все предложения повествовательные.3) В тексте отсутствуют глаголы во втором лице (как ед., так и мн. числа), поскольку они несвойственны научной речи.4) Лексика приведенного отрывка состоит из нескольких пластов: слова широкого употребления (радуга, свет, капля), термины (дисперсия), общенаучная лексика (рецепторы, радиус, атмосфера).5) Важнейшей чертой текста является общедоступность, он рассчитан на широкую аудиторию и должен быть понятен всем.
#
Ответ: так
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Публицистический текст часто строится как рассуждение: выдвигается важная общественная проблема, анализируются и оцениваются возможные пути ее решения, делаются обобщения и выводы, материал располагается в строгой логической последовательности, используется общеупотребительная лексика, а порой встречается и общенаучная терминология.2) Цели текста: воздействие и убеждение с целью формирования какой-либо позиции; побуждение к действию, сообщение с целью привлечения внимания к важному вопросу.3) Чтобы эффективно воздействовать на читателя, на его воображение и чувства, автор использует эпитеты, метафоры и другие образные средства, прибегает к помощи разговорных и даже просторечных слов и оборотов, фразеологических выражений, усиливающих эмоциональное воздействие речи.4) В тексте публицистического стиля часто используются существительные в родительном падеже в роли несогласованного определения: чувство ответственности, взгляды предков, жизнь ребенка и др.5) Основой приведённого текста является устная речь.
#
Ответ: поэтому|потому
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Синтаксис текста представлен активным использованием обособленных членов предложения (причастных и деепричастных оборотов), сложных предложений с разными видами связи между частями. Наряду с этим довольно широко используются простые неосложнённые предложения, придающие динамику повествованию.2) Морфологическим признаком текста является частое употребление кратких страдательных причастий.3) Для текста характерна функция воздействия на читателя через яркий художественный образ. 4) Для лексики текста характерно использование слов с эмоциональной окраской.5) Текст относится к функционально-смысловому типу речи «повествование», в нем передается фактологическая информация.
#
Ответ: однако|но|а
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Синтаксис текста представлен активным использованием обособленных членов предложения, однородных и уточняющих членов, сложных предложений с разными видами связи между частями; встречаются неполные предложения.2) Экспрессивность текста усиливает воздействие на читателя и достигается за счет использования эпитетов (золотые пески, могучий дуб), развёрнутых метафор (…в человеке развивается чувство добра, чуткости, милосердия из крохотного зародыша, заложенного в нас природой.), олицетворений (природа взывает к помощи).3) В тексте рассказывается о событиях в их временной последовательности, сообщается о последовательно сменяющих друг друга действиях, поэтому можно определить данный текст как текст-повествование.4) Использование восклицания в конце фрагмента придает тексту особую эмоциональность, торжественность и акцентирует внимание на содержании призыва (нужно беречь свои души), являющегося выводом из всего рассуждения.5) В публицистическом стиле речи, как и в научном, часто используются существительные в родительном падеже в роли несогласованного определения: чувство добра, экология планеты.
#
Ответ: именно|какраз
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте используется антитеза как выразительное противопоставление, помогающее усилить эффект воздействия на читателя, обращения его к размышлению над проблемой. Примерами могут стать первое и второе предложения текста: «основное время тратить на работу и гораздо меньше — на учебу», «душевному богатству или пустоте».  2) Эмоциональные средства языка сочетаются в тексте со строгой логической доказательностью, смысловым выделением особо важных слов, оборотов, отдельных частей высказывания.3) Текст содержит грамматические особенности, характерные для письменной речи: отглагольные существительные (познание, переживание, общение и др.), глаголы несовершенного вида преобладают над всеми другими глагольными формами.4) Выразительность текста обеспечивается синтаксическими средствами, среди которых  ряды однородных членов предложения, вводные слова.5) Особенностями текста являются официальность, точность, бесстрастность.
#
Ответ: всилу|попричине|вследствие|ввиду
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте частотны существительные с определенным типом лексического значения и морфологическими характеристиками. Например, существительные, выражающие понятие признака, состояния, изменения на -ние, -ость, -ство, -ие, -ция (выразительность, точность, применение, богатство, информация). Это признак научного стиля.2) Сферой применения данного текста является сфера законодательства, делопроизводства, административно правовой деятельности.3) В тексте представлены в равной степени повествование и рассуждение.4) Типичным для данного текста научного стиля является употребление именного сказуемого, что способствует созданию именного характера текста. Примеры таких предложений: «Точность —  соответствие  смыслового содержания  речи  и  информации, которая  лежит  в  ...  основе», «Логичность — это выражение в смысловых связях компонентов речи связей и отношений между частями компонентами мысли».5) Отвлеченный, обобщенный характер текста проявляется на лексическом уровне в том, что в нем широко употребляются слова с абстрактным значением: реализация, применение. Слова бытового характера также приобретают в научном тексте обобщенное, часто терминологическое значение, например, слова: речь, язык, фигура — являются в контексте содержания терминами.
#
Ответ: её
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте чаще других используются слова, обозначающие качества, свойства предметов, их признаки (существительные, прилагательные, наречия), что служит основой текста-описания.2) Сферой применения данного текста является сфера делопроизводства.3) Для текста характерно стремление к синтаксической компрессии — к сжатию, увеличению объема информации при сокращении объема текста, поэтому часто встречаются словосочетания имен существительных, в которых в функции определения выступает родительный падеж имени (продуктами деятельности, концентрацией примесей).4) Характерная черта научного стиля — высокая терминологичность (насыщенность терминами).5) Чтобы эффективно воздействовать на читателя, на его воображение и чувства, автор текста использует эпитеты, сравнения, метафоры и другие образные средства, прибегает к помощи разговорных и даже просторечных слов и оборотов, фразеологических выражений, усиливающих эмоциональное воздействие речи.
#
Ответ: весьма|очень|довольно
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте представлены все типы речи: описание, повествование и рассуждение.2) Для синтаксиса текста характерно использование однородных членов, причастных оборотов, сложных синтаксических конструкций.3) Функции приведенного текста — воздействие на эмоциональную сферу слушателя.4) Для фрагмента текста характерно сочетание книжной, общеупотребительной и терминологической лексики (мировоззрение, фундаментальные открытия; знание, будущее; среда обитания, эволюция биосферы)  5) Приведённый текст по жанру может быть определён как статья, фрагмент лекции, реферата или доклада.
#
Ответ: которыми|которые
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Публицистический текст можно отнести к художественно-публицистическому подстилю, который  по своим языковым особенностям сближается со стилем художественной литературы и характеризуется сочетанием функций воздействия и убеждения с функцией эстетической, а также широким использованием изобразительно-выразительных средств языка, в том числе тропов и фигур.2) Синтаксис текста имеет сложную организацию: характеризуется использованием однородных членов, вводных слов, причастных и деепричастных оборотов.3) В конце текста содержится призыв, характерный для публицистики.4) Основные стилевые особенности текста: предельная информативная направленность, точность, стандартность, отсутствие эмоциональности и оценочности.5) Представленный текст — сочетание трех типов речи: рассуждения, повествования и описания.
#
Ответ: него
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) В тексте представлены все типы речи: элементы описания, повествование и рассуждение.2) Чтобы эффективно воздействовать на читателя, на его воображение и чувства, автор использует тропы, например, метафоры (дерево Родины), и стилистические фигуры, такие как инверсия (Мудрого отношения к прошлому часто нам не хватает.) и риторический вопрос Можно ли представить эту площадь без храма Василия Блаженного?), усиливающие эмоциональное воздействие речи.3) Текст относится к научному стилю речи, так как основные цели автора — сообщить информацию, имеющую практическое значение.4) Экспрессивность текста усиливает воздействие на читателя, слушателя и достигается за счет использования привлекающих внимание заголовков и иных выносных элементов текста.5) Для текста характерна неподготовленная диалогическая речь в условиях свободного общения ее участников.
#
Ответ: как
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Функцию специальных средств, указывающих на развитие мысли автора текста, выполняют слова то есть, тогда, итак, именно.2) Основной функционально-смысловой тип речи текста — повествование, так как изображаемые явления даются не в одновременности, а в их хронологической последовательности (тогда, спустя много лет).3) Воздействие на читателя достигается путём использования в тексте слов и выражений, передающих чувства автора (заворожить, признаться в любви, роскошь).4) В тексте используются глаголы в форме повелительного наклонения (помните, любите), что позволяет создать ощущение живого диалога с читателем.5) Текст относится к публицистическому стилю речи, так как отличается эмоциональностью, высокой степенью воздействия на читателя.
#
Ответ: ведь|потомучто|таккак
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Основной функционально-смысловой тип речи текста — рассуждение, поскольку в тексте исследуется определённое явление, раскрываются его внутренние признаки, наблюдается развитие авторской мысли.2) Для эмоционального воздействия на читателя используются различные вводные слова (так, без сомнения).3) Точность речи достигается путём включения в текст терминов — слов однозначных, строго определённых в своих значениях в пределах конкретной сферы употребления (морфема, номинация, денотат).4) Текст относится к официально-деловому стилю речи: он лишён эмоциональности, авторское «я» в тексте отсутствует, материал излагается сжато.5) Текст содержит грамматические особенности, характерные для письменной речи: в нём, например, активно используются отглагольные имена существительные (наблюдение, наименование, название).
#
Ответ: например|кпримеру
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Наряду с общеупотребительной лексикой в тексте используются термины (экология, агроэкология, гидроэкология и др.), тематическая группа слов, отражающая проблематику текста (культура, природа, ценности, памятники, исторический этап, литературный язык, нация, память, духовный мир и др.). 2) Использование метафор (…между экологией природы и экологией культуры не может быть непроходимой пропасти; ключ к пониманию духовного мира); антонимов (свой−чужой), сравнения (Как всякое живое на Земле не может мириться со своей смертью, так и живая нация не может смириться с деградацией своего языка.) способствует эмоциональности, выразительности изложения, помогает передать авторскую оценку описываемым явлениям. 3) Текст содержит грамматические особенности, характерные для письменной речи: отглагольные существительные (взаимодействие, вклад, утраты, различие, достижения и др.), конструкции с существительными в родительном падеже (между экологией природы и экологией культуры, свидетельством уровня духовного развития народа, к пониманию духовного мира и др.). 4) Выразительность текста обеспечивается синтаксическими средствами, среди которых — ряды однородных членов предложения, инверсия, вводные слова. 5) Текст относится к научному стилю речи, так как основные цели автора — сообщить информацию, имеющую практическое значение, дать чёткие инструкции.
#
Ответ: все
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Текст относится к официально-деловому стилю, поскольку в нём активно используются возвратные глаголы (например, разворачивается, являются, становится), краткие формы страдательных причастий прошедшего времени (например, связана), отымённые предлоги (например, в связи с).2) В тексте используется абстрактная лексика (интерпретация, характер, актуальность), отглагольные существительные со значением действия (осмысления, изменений, переход), сочетания терминологического характера («посткапиталистическое общество», «глобализирующееся общество», «информационное общество», «сетевое общество», «общество постмодерна» и др.), что позволяет отнести текст к научному стилю речи.3) Использование градации (с интересами государства, региона, организации или коллектива) усиливает контраст между двумя объектами, явлениями (интересами человека и интересами общества), о которых идёт речь в тексте.4) Использование сложных и осложнённых синтаксических конструкций (в их числе — сложноподчинённые и бессоюзные предложения; предложения с однородными членами, причастными оборотами, вводными конструкциями) позволяет автору точно выразить свою мысль.5) Использование синонимичных слов (актуальный, важнейший), указание на конкретный период (человек XXI века) призваны подчеркнуть современную значимость проблемы, которую поднимает автор текста.
#
Ответ: однако|но|темнеменее
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Текст относится к публицистическому стилю, о чём свидетельствует одновременное использование как слов из области общественно-политической, экономической лексики (идеология, результаты опроса, с социальной инфраструктурой), так и слов разговорного характера (зубоскальство, на барахолках).2) Точно выразить мысль автору помогают разнообразные синтаксические средства, среди которых сложноподчинённые предложения, вводные и вставные конструкции.3) Текст относится к официально-деловому стилю, поскольку в нём отсутствуют восклицательные и вопросительные предложения, личные местоимения 1-го и 2-го лица.4) Текст отличается яркой образностью благодаря использованию метафор (долю граждан, электрические лампочки, многоквартирных домов).5) В тексте употребляются отглагольные существительные (например, застройка, создание), некоторые сказуемые выражаются возвратными глаголами (например, объясняется), что позволяет отнести текст к научному стилю речи.
#
Ответ: вместо|взамен
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Стремление автора выразить свою позицию, своё отношение к предмету речи ведёт к употреблению эпитетов, которые несут эмоционально-оценочную нагрузку (бесполезная жизнь, невесёлая судьба и др.).2) Цель автора текста — описать красоту природы. Поэтому в тексте много слов одной тематической группы: природа, дождь, собирание грибов, теплота земли, чаща орешника.3) Неприятие людей, описанных в тексте, заставляет автора часто употреблять частицы НЕ и НИ; слова с приставками НЕ- (неинтересных, незабываемую, неуютно, невидящими и др.) и НЕДО-, которая указывает на неполноту, недостаточность действия (недооценил, недопонял) или качества (недоумевающий взгляд).4) Наряду с метафорами (Глубинная прелесть жизни не измерена и не понята ими; ...лучше внести в жизнь крупинку своего, собственного, как бы ни была она мала, чем суетиться у чужих верстаков, не сделав ничего важного в жизни), сравнением в четвёртом абзаце (как от протекающего потолка или тесной обуви) употребление в последнем абзаце фразеологизма (не под силу) ещё раз даёт возможность читателю понять, почему автора «в людях раздражает отсутствие простоты».5) Парцелляция в тексте даёт возможность привлечь внимание читателя к наиболее важным в смысловом отношении членам предложения.
#
Ответ: засчёт|засчет
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Несмотря на то что автор делится результатами собственного анализа, проведённого в процессе изучения проблемы, текст в соответствии с требованиями научной стилистики характеризуется отсутствием выражения личного отношения автора к анализируемым явлениям.2) В тексте отсутствуют термины, так как он ориентирован на широкую общественность и его содержание должно быть доступно для понимания массовой аудиторией.3) В тексте отсутствует эмоционально-оценочная лексика, однако используются слова, с помощью которых автор характеризует предметы и явления, выражая рациональную оценку: пристальный (интерес), особое (значение). Отсутствуют художественные средства выразительности, а также разговорная лексика.4) Тематика текста обусловила употребление канцеляризмов: лингвистический аспект, первоначально философскому, объективный мир и др.5) Цель автора текста — сформулировать правила, определяющие обязательную последовательность действий при выполнении разграничения понятий «языковая» и «концептуальная» картины мира, дать руководство к действию.
#
Ответ: посредством|спомощью|припомощи
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Наряду с общеупотребительной лексикой в тексте используются термины (стиль, административно-правовая деятельность, жанр, синтаксическая модель и др.).2) Логичность текста обеспечивается последовательным изложением мыслей: определение официально-делового стиля речи как разновидности русского литературного языка, основные черты официально-делового стиля речи, отражение особенностей официально-делового стиля речи на уровне языковых средств и неязыковых способов оформления, стандартизация деловой речи как основной признак официально-делового стиля и основные направления его развития.3) Жанр текста — рецензия. Даётся комментирование основных положений (толкование авторской мысли; собственное дополнение к мысли, высказанной автором; выражение своего отношения к постановке проблемы и т.п.); обобщённая аргументированная оценка явления; выводы о значимости работы.4) Текст характеризуется типичной для официально-делового стиля точностью, стандартизацией речи, широким использованием канцелярских оборотов.5) Текст относится к научному стилю речи, так как главной целью автора является передача знаний о явлении (об официально-деловом стиле речи) с помощью раскрытия системы понятий.
#
Ответ: например|кпримеру|вчастности
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Первое предложение (Иван Филиппов, основатель булочной, прославившийся далеко за пределами Москвы московскими калачами и сайками, был разборчив и не всяким случаем пользовался, где можно деньги нажить) — это тезис, который доказывается в тексте.2) Лексика характеризуется неоднородностью: наряду с общеупотребительной используются специальная терминология (калачи, сайки, подаяние, пища), речевые штампы — клише (основатель булочной, деньги нажить, особым образом).3) Выразительность текста обеспечивается синтаксическими средствами, среди которых уточняющие члены предложения, ряды однородных членов предложения, инверсия, вводные слова.4) В предложениях Только один старик Филиппов был в этом случае честным человеком (3-й абзац) и И выполнял он эту работу «очень просто», не ради выгод или медальных и мундирных отличий благотворительных учреждений (4-й абзац) передано отношение автора текста к Ивану Филиппову.5) Разговорная (нажить, барыш), устаревшая (жертвователь, верста) лексика, фразеологизмы (испокон веков; с пылу с жару) помогают передать колорит эпохи.
#
Ответ: во-вторых|вовторых
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Текст соответствует основному требованию, предъявляемому к деловым бумагам, — предельная точность и однозначность информации, исключающая разные толкования содержания.2) Усложнённость синтаксиса создаётся за счёт распространения предложений причастными оборотами и однородными членами.3) Официальность тона обеспечивается путём полного отказа от разговорной и эмоционально-оценочной лексики, средств выразительности. В тексте используются уже утвердившиеся готовые словесные формулы.4) В последнем абзаце текста излагается основной материал, последовательно разъясняются выдвинутые положения, аргументируется и доказывается их правильность, анализируются примеры — таким образом, слушатели подводятся к необходимым выводам.5) В тексте употребляются цепочки слов в форме родительного падежа (уровня громкости звука; уровня громкости звука телепрограммы или телепередачи; методики измерения уровня громкости звука; выявление превышения уровня громкости звука и др.).
#
Ответ: ею|ей
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Автор использует слова и выражения, придающие тексту непринуждённую тональность; часто встречаются слова и сочетания слов, которые в толковых словарях оцениваются пометкой «разговорное» (например: автор отталкивается, выявление особенностей, приводимых высказываниях детей).2) Логическое и последовательное изложение информации достигается как с помощью простых предложений, осложнённых обособленным определением (предложение 1) или однородными членами предложения (предложение 1, последнее предложение текста), так и использованием сложноподчинённых предложений.3) Во втором абзаце текста доказывается мысль о том, что монография швейцарского психолога Жана Пиаже была написана с целью выявления особенностей рассуждений детей.4) Текст ориентирован на специалистов в узкой научной сфере, поэтому характеризуется сложностью лексики — обилием терминов (психология, вербальное выражение, монография, логическое рассуждение).5) Автор текста ни прямо, ни опосредованно не выражает своего отношения к научному труду Жана Пиаже.
#
Ответ: где|вкотором
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Тезис, сформулированный в первом предложении второго абзаца подтверждается двумя примерами и включается в текст при помощи вводных слов (во-первых, во-вторых).2) Текст посвящён основам судебного красноречия и практическим приёмам ораторского искусства, разработанным А. Ф. Кони.3) Жанр текста — репортаж, поэтому задача автора текста — поделиться своими впечатлениями и мыслями по поводу книги П. С. Пороховщикова А. Ф. Кони. Искусство речи на суде.4) Основная синтаксическая особенность текста заключается в чередовании простых односоставных и сложных бессоюзных предложений, отражающих смену настроения персонажа, динамику его психологического настроения.5) Авторская позиция в тексте выражена определённо. Для этого используются метафора (В авторе попеременно сменяют друг друга, наблюдатель, психолог, юрист, а по временам и поэт ...), эпитеты (живого слова; восприимчивый и чуткий наблюдатель, тонкий психолог) и др.
#
Ответ: свой
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Строгая официальность текста предполагает полный отказ от разговорной и стилистически нейтральной лексики. В тексте используется только научная лексика.2) Для текста характерно употребление многозначного слова в одном, определённом значении. Например: положение, центр, основание, линия, пространство, равновесие и др.3) В первом предложении текста формулируется тезис (Предмет не опрокидывается назад, если отвесная линия, проведённая из центра тяжести, проходит внутри основания этого предмета), затем автор текста обосновывает справедливость тезиса (второй абзац) и приводит примеры (третий и четвёртый абзацы).4) Противопоставление содержания третьего и четвёртого абзацев выражено с помощью слова наоборот.5) Цель автора текста — доложить о результатах экспериментов, которые он проводил самостоятельно.
#
Ответ: чтобы|длятогочтобы|дабы
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Текст ориентирован на специалистов в узкой научной сфере, поэтому характеризуется сложностью лексики — обилием терминов (интеллектуальными способностями, психология, профессиональные перспективы, навыки, фундамент и др.).2) Выразительность текста обеспечивается синтаксическими средствами, среди которых вводные конструкции, обособленные члены предложения, ряды однородных членов предложения.3) Использование во втором абзаце развёрнутой метафоры (Интеллектуальные способности и навыки, необходимые для последующей работы, — это всего лишь основа, фундамент. На этом фундаменте здание профессионального успеха может быть построено только в том случае, если человек обладает рядом определённых личностных качеств) в образной форме подтверждает содержание первого абзаца текста.4) Содержания первого и второго абзацев противопоставлены. На это противопоставление в начале второго абзаца указывает слово «однако».5) Описание и повествование в тексте передают наблюдения автора статьи, который делится личными переживаниями.
#
Ответ: таких|этих
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Стандартизованность языка, которым написан текст, проявляется в широком использовании единиц особой лексической группы — канцеляризмов.2) Текст посвящён лингвистическим проблемам. Помимо терминов (язык, праиндоевропейские корни, эпитеты, метафоры, сравнения, историзмы и др.), используется общенаучная лексика (проблема, сопоставление, основы, выводы и др.). Разговорная лексика, жаргонизмы в тексте отсутствуют.3) Выразительность текста обеспечивается синтаксическими средствами, среди которых ряды однородных членов предложения, вводные слова.4) Текст представляет собой фрагмент очерка, так как сообщает о наблюдениях автора, который даёт оценку описываемым явлениям.5) Текст обращён к злободневным политическим проблемам общества. Автор анализирует эти проблемы.
#
Ответ: именно|какраз
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Использование автором лингвистических терминов (логика, скомпрометировать, антипатия) и примеров-иллюстраций (пока, я пошёл, вроде дождик идёт и др.) свидетельствует о том, что текст относится к научному стилю.2) Вводные слова, используемые в тексте, указывают на источник информации.3) В тексте присутствуют оценочные выражения (сильнее всякой логики, не вызывает нареканий) и метафоры (их пора амнистировать, нет нужды изгонять), помогающие автору передать личное отношение к явлениям, о которых он размышляет.4) О том, что текст относится к научному стилю, свидетельствует использование точных слов и выражений, заимствованных из юридической практики (сколько угодно доказывать; эту, казалось бы, совершенно законную форму; пора амнистировать).5) Автор текста даёт оценку рассматриваемому явлению, что характерно для публицистики.
#
Ответ: несмотряна
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Во фрагменте представлена классификация типов шейпинга, что характерно для текста официально-делового стиля.2) Основная задача текста — дать практические рекомендации девушкам и женщинам от 14 до 50 лет, которые хотят скорректировать фигуру при помощи комплекса упражнений.3) В последнем абзаце сделан вывод, не содержащий авторской эмоциональной оценки описываемого явления.4) Текст относится к научному стилю, о чём свидетельствует использование терминов (коррекция фигуры, анаболический шейпинг, катаболический шейпинг) и их определений.5) Текст содержит большое количество отглагольных существительных (коррекция, развитие, укрепление, увеличение, избавление и др.).
#
Ответ: если
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Восклицательные предложения, используемые в тексте (Они спрашивают меня, как я жизнь полюбил! И что они ко мне лезут!), выражают авторское негодование по поводу вопросов анкеты.2) Мысль, выраженная в первом (1) абзаце (Спрашивать писателя о «тайнах его творчества», мне кажется, всё равно что спрашивать от козла молока. Давать молоко — это дело козы. Так и о творчестве надо спрашивать жизнь, нужно жить, а не спрашивать художника, в неё влюбленного, «каким способом тоже влюбиться»), отвечает на вопрос, сформулированный в третьем (3) абзаце текста.3) Внутренний монолог в предпоследнем абзаце текста помогает понять, почему автор в результате изменил своё решение и согласился ответить на вопрос анкеты.4) В тексте встречаются как простые (осложнённые и неосложнённые) предложения, так и сложные (сложносочинённые, сложноподчинённые и бессоюзное).5) Автор использует слова и выражения, придающие тексту характер непринуждённого общения; часто встречаются слова, которые в толковых словарях сопровождаются пометкой «разговорное» (например: «раскройте тайну», «черпали материалы», «тобой интересуются»).
#
Ответ: же|ведь|всё-таки|все-таки
&
Укажите варианты ответов, в которых даны верные характеристики фрагмента текста. Запишите номера этих ответов. 1) Основная цель автора художественного текста — рассказать читателям о своих впечатлениях от тёплого августовского вечера, проведённого на даче.2) Логическое и последовательное изложение информации достигается какс помощью простых предложений, в том числе односоставных (Летнийвечер. Однако пока ещё тепло, тепло…), так и посредством сложных(Поскольку дело происходит на даче, все сидят на скамеечке перед домом — сложноподчинённое; Порадовать вас особенно нечем: увы, в словарях есть варианты, а для любителей определённости ничего не может быть хуже вариантов — сложное с бессоюзной и сочинительной связью).3) Текст ориентирован исключительно на специалистов в научной сфере, поэтому в нём преобладает научная терминология (словарь, с ударением на первом слоге, допустимый вариант).4) Публицистический текст представляет собой фрагмент репортажа, так как сообщает о наблюдениях автора, который даёт субъективную оценку происходящим событиям.5) Использование вопросно-ответной формы изложения (Что означает «допустимый»? То, что он тоже в пределах литературной нормы, ошибки особой не будет) создаёт впечатление непринуждённого живого диалога с читателем.
#
Ответ: каждый|всякий
&
