Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложения 19—20 содержат повествование.2) Предложения 10–11 объясняют содержание предложения 9.3) В предложении 13 представлено повествование.4) Предложения 19–25 включают рассуждение.5) Предложение 6 включает элемент описания.
#
Ответ: 1234
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложения 33—34 содержат описание.2) Предложение 8 раскрывает содержание предложения 7.3) Предложения 9−14 включают повествование.4) В предложениях 24−29 содержится описание.5) В предложениях 4−5 представлено рассуждение.
#
Ответ: 35|53
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложения 12—13 объясняют содержание предложения 11.2) В предложении 20 содержится описание.3) В предложениях 1—2 представлено повествование.4) Предложение 31 включает описание состояния человека.5) В предложении 27 содержится вывод из 26-го.
#
Ответ: 34|43
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложение 8 объясняет содержание предложения 7.2) В предложениях 26—27 содержится повествование.3) В предложении 14 представлено описание действий персонажа.4) В предложении 45 представлено повествование.5) В предложениях 11−12 содержится повествование.
#
Ответ: 15|51
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов в порядке возрастания. 1) В предложениях 5−12 представлено повествование.2) Предложения 13−14 содержат повествование.3) В предложениях 25−29 представлено рассуждение.4) В предложениях 15-16 представлено описание.5) Предложение 32 содержит описательный фрагмент.
#
Ответ: 145
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложения 1−8 содержат рассуждение.2) В предложениях 17−20 представлено повествование.3) Предложения 21−24 включают элемент описания.4) В    предложениях    27−28    перечислены    последовательные    действия персонажа.5) В предложении 22 содержится повествование.
#
Ответ: 234
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложение 4 содержит описание состояния героя.2) В предложениях 16−19 представлено рассуждение.3) В предложениях 30—31 содержится рассуждение.4) В предложении 10 содержится повествование.5) Предложение 25 содержит описание.
#
Ответ: 34|43
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложении 8 представлено описание.2) В предложениях 9−11 содержится рассуждение.3) В предложениях 26−27 представлено повествование.4) В      предложениях      40−41      содержатся      аргументы к      тезису, сформулированному в предложении 30.5) В предложении 34—35 содержится рассуждение.
#
Ответ: 134
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 1−2 представлено рассуждение.2) Предложение 18 объясняет содержание предложения 17.3) В предложении 20 содержится описание.4) В предложениях 38−40 содержится объяснение того, о чём говорится в предложении 36.5) В предложениях 19—21 содержится  только описание.
#
Ответ: 134
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов в порядке возрастания. 1) В предложениях 14−15 представлено повествование.2) В предложении 43 представлено рассуждение.3) В предложении 45 представлено описание.4) В предложении 47 содержится описательный фрагмент.5) В предложениях 7-12 представлено повествование.
#
Ответ: 124
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 1−3 представлено рассуждение.2) В   предложениях  8−9  содержатся  аргументы,  подтверждающие  тезис в предложении 7.3) В предложениях 25−27 содержится описание.4) В   предложении   30   представлено   суждение,   подтверждающее   тезис в предложении 29.5) В предложении 11 содержится вывод из 10.
#
Ответ: 124
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 2−3 представлено повествование.2) В предложении 7 представлено описание места.3) В предложении 15 содержится вывод из 14.4) В предложении 41 содержится элемент описания.5) В предложениях 34−35 представлено повествование.
#
Ответ: 124
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложение 23 содержит повествование.2) Предложение 8 подтверждает тезис, сформулированный в предложении 7.3) В предложении 10 представлено повествование.4) В предложении 21 представлено рассуждение.5) В предложении 3 представлено рассуждение.
#
Ответ: 123
&
Какие из перечисленных утверждений являются ошибочными? 1) В предложениях 1−2 представлено рассуждение.2) Предложение 18 объясняет содержание предложения 17.3) В предложении 20 содержится описание.4) В предложениях 38−40 содержится объяснение того, о чём говорится в предложении 36.5) В предложении 24 представлено повествование.
#
Ответ: 134
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложение 2 поясняет содержание предложения 1.2) В предложениях 14−15 представлено рассуждение.3) В предложении 17 содержится аргумент к тезису, сформулированному в предложении 16.4) Предложения 21−23 содержат повествование.5) Предложение 10 содержит вывод из 9.
#
Ответ: 134
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложение    15   содержит   объяснение   того,   о   чём   говорится предложениях 4−11.2) Предложение 12 содержит рассуждение.3) В предложении 16 представлено описание.4) Предложение 17 включает описание.5) Предложение 14 включает описание.
#
Ответ: 345
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 1−3 содержится описание.2) В предложении 7 содержится ответ на вопрос, сформулированный в предложении 6.3) В предложениях 10−16 представлено рассуждение.4) В предложениях 43−44 представлено повествование5) В предложении 24—25 не содержится ответ на вопрос, поставленный в предложении 23.
#
Ответ: 15
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложении 14 содержится элемент описания внешности человека.2) В предложениях 18−19 представлено повествование.3) В предложениях 29−30 автор подводит итог своим размышлениям.4) В предложениях 3−4 представлено повествование.5) В предложении 11 содержится обоснование мысли из предложения 10.
#
Ответ: 35
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложении 2 содержится элемент описания.2) Предложение 28 раскрывает смысл предложения 27.3) В предложениях 8–9 содержится повествование.4) В предложении 23 представлено повествование.5) Предложение 13 поясняет содержание предложения 12.
#
Ответ: 135
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложения 31–36 объясняют содержание предложений 41–42.2) Предложения 12–14 содержат рассуждение.3) В предложениях 20–22 представлено повествование.4) Предложения 38–39 содержат повествование.5) Предложение 19 содержит рассуждение.
#
Ответ: 234
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложении 3 представлено рассуждение.2) В предложении 18 содержится описание. 3) В предложениях 15–16 содержится повествование.4) В предложении 10 представлен вывод из содержания предложений 8–9.5) Предложение 9 объясняет содержание предложения 8.
#
Ответ: 235
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 22–23 содержится рассуждение.2) В предложениях 30–31 представлено описание.3) В предложениях 37–38 содержится рассуждение.4) Предложения 33–34 объясняют содержание предложения 32.5) Предложение 7 содержит описание. 
#
Ответ: 35|53
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложение 6 текста содержит элемент описания.2) В предложениях 8–9 представлено повествование.3) В    предложении    14    перечислены    последовательно    происходившие действия.4) В предложениях 22–23 представлено рассуждение.5) В предложении 26 представлено повествование.
#
Ответ: 35|53
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложении 8 представлено повествование.2) Предложение 12 объясняет высказанное в предложении 11 суждение.3) Предложения      17–18     подтверждают     суждение,     высказанное     в предложении 16.4) Предложения 20–24 содержат рассуждение.5) Преобладающий тип текста—повествование.
#
Ответ: 134
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложения 5–8 включают описание.2) Предложение 21 объясняет содержание предложения 20.3) Предложения 25–28 включают повествование.4) Предложение 32 содержит вывод рассуждения.5) Предложения 1-3 содержат повествование.
#
Ответ: 134
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 1–5 содержится рассуждение.2) Предложение 7 противопоставлено по содержанию предложению 6.3) Предложение 24 объясняет содержание предложения 23.4) В предложениях 32–35 содержится повествование.5) Преобладающий тип текста—описание.
#
Ответ: 234
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 8–9 содержится ответ на вопрос, сформулированный в предложении 7.2) В предложении 14 содержится ответ на вопрос из предложения 13.3) В предложениях 18–20 представлено рассуждение.4) В предложениях 22–24 представлено повествование.5) Предложение    17    содержит   пояснение    суждения,    высказанного    в предложении 9.
#
Ответ: 125
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 1–5 представлено повествование.2) В предложениях 9–11 перечислены происходившие события.3) Предложения 24–25 содержат описание.4) Предложения 28–34 содержат рассуждение.5) В предложениях 20—22 содержится повествование.
#
Ответ: 235
&
Какие из перечисленных утверждений являются ошибочными? 1) Предложения 1–8 содержат рассуждение.2) В предложениях 17–20 представлено повествование.3) Предложения 21–24 включают элемент описания.4) В    предложениях    27–28    перечислены    последовательные действия персонажа.5) В предложении 22 представлено повествование.
#
Ответ: 234
&
Какие из перечисленных утверждений являются ошибочными? 1) Предложение 8 объясняет содержание предложения 7.2) В предложениях 11–12 содержится повествование.3) В предложении 14 представлено описание действий персонажа.4) В предложении 45 представлено повествование.5) В предложениях 26—27 содержится повествование.
#
Ответ: 15|51
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) Предложение 4 объясняет суждение, высказанное в предложении 3.2) Предложение  8  содержит  обоснование утверждения,  высказанного  в предложении 7.3) В предложениях 9−11 представлено повествование.4) Предложения 12−15 содержат рассуждение.5) В предложении 6 содержится вывод из 5-го.
#
Ответ: 125
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 7−8 представлено повествование.2) В предложениях 3−4 представлено описание.3) В предложениях 22−23 содержится рассуждение.4) Предложение 34 содержит объяснение того, о чём говорится в предложении 33.5) В предложении 40—41 содержится рассуждение.
#
Ответ: 15
&
Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 4−7 представлено рассуждение.2) В предложениях 1−3 перечислены последовательные события.3) Предложения 15−19 объясняют содержание предложения 14.4) В предложениях 28−29 представлено рассуждение.5) В предложении 1-3 представлено описание.
#
Ответ: 35
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 13−15 сообщается о следующих друг за другом событиях.2) Предложение 17 поясняет содержание предложения 16.3) Ведущий тип речи в этом тексте — рассуждение.4) Предложения 20−24 поясняют содержание предложения 19.5) Предложения 1—2 содержат повествование.
#
Ответ: 25
&
Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов.Цифры укажите в порядке возрастания. 1) В предложениях 1−4 представлено рассуждение.2) Предложения 8−12 содержат примеры того, о чём говорится в предложениях 5–7.3) Предложение 13 содержит элемент описания.4) Предложение 16 содержит аргумент к тезису, высказанному в предложении 15.5) Предложение 19 содержит вывод из предложения 18.
#
Ответ: 234
&
